2025年11月1日 上午 11:21|1分钟 59秒

关键词:
老板、企业、创业者、专业、时代、风口、共性、合伙人、经营管理、专业赛道、中小企业

文字记录:
说话人 1 00:00 
我就是我们也服务了成千上万的这个企业，建的企业比较多，而且都是中小企业。那发现我建了这么多企业之后，他有个共性的特点，其实很多的老板虽然他身家可能有几十个亿是比较大的这种，但是他真的能不能算作是一个企业家，或者是一个真正懂经营管理的老板，其实是要打个问号的。那我自己现在也是一名创业者，也在带团队，我就深深的感受到我们作为一个真正的老板，他其实是要具备一个很强的综合能力的。你不仅仅是在你的专业赛道里面有很深的专业，也不仅仅是要懂市场、懂销售，还要懂管理，是不是还要懂战略，还要懂财税法等等方面，其实它是个综合能力，所以说老板他也不是三头六臂，没有办法说身兼多职。

说话人 1 00:54 
那如果是这样的话，我们就得在我们的团队里面去补充这方面的元素，对不对？团队里面所以为什么要有股东，要有合伙人、创业者呢？那我不懂的地方哎，我的拍档能够做一个互补，最好是一个负责市场，一个负责后端。那么在财税法这块，你如果前期没有合适的人进来或者是金融，那我们可以外聘，是不是？所以一定，我认为一定要有这种比较完善的一个团队在里面，这个企业才能走得更稳，走得更远。但是很多人会说，哪有你说的这么复杂，对吧？前 30 年，不，很多人啥也不懂，就凭着胆子大不也赚到钱了吗？这个我们不可否认，因而且现在我们已经看到很多人都确实是拿到了结果，但是他以前拿到的结果不代表下一个 20 年或 30 年他能持续的拿到结果，这个是不能画等号的，因为时代不一样，规则不一样了，是吧？以前可能是，就像你刚才讲的，踩中了这个政策的风口，时代的红利，你不管有没有能力的人，你抓住这机会你都能赚到钱。但是我认为就是下一个 20 年， 30 年一定是靠实力。

