2025年11月1日 上午 11:21|2分钟 28秒

关键词:
横琴、财税、企业、补贴、税收、客户、政策、价值最大化、金融属性、高新技术企业

文字记录:
说话人 1 00:00 
像昨天我们一起去聊的那个客户，他已经意识到这个顾问的重要性，那我们作为一体化顾问的财税这个环节，我昨天就跟他讲，我说你这个决定太对了，我说你知道我们的加入以及我财税板块的加入的话，我一定会让你如虎添翼。为什么呢？因为他设计的他本身这个产品是有壁垒的，也是比较好的，而且他的梦想比较大，一定要上市，那么在这个过程当中我肯定就会给他设计把国家的税收的政策更好的应用上来。那我首先第一个想到就是横琴，是不是他必须要有公司放在横琴？而且他如果在横琴我可以让他价值最大化。为啥？第一个是它的税收，对吧？在横琴的话我们能享受双 15 的政策，但是双 15 的政策它是有产业目录对应的才能享受的，它这个在我们的专业能力上我肯定会帮他设计出来。

说话人 1 00:49 
然后第二个点就是横琴有很多的补贴，尤其是澳资企业，那我们的企业可不可以具备澳资企业的属性？这个当我们想让它有澳资企业的属性的时候，我们是可以去做到的。虽然我们现在不是，但是我们经过设计，经过规划其实都是可以的，不管是内资或者是澳资，很多的这个补贴是可以拿到的，它不仅仅能享受税收，能享受最大的补贴，还有整个的我们最背后的赚了钱之后的分红，怎么样？这个税务的规划我在前期我就一定会帮他设计进去。嗯，这个价值是无限的，他的业务做的越大，那我们的价值就体现的越大。

说话人 1 01:31 
还有包括就是刚刚那种也讲了，我们一定要把这个企业打造成一家具有金融属性的值钱的公司，那怎么样才能让这家企业值钱呢？对吧？那么在财税上面我们又怎样去赋能呢？其实你让企业一开始就注册商标，让他有专利，对吧？发明专利、实用新型外观专利、软著这些等等，我们一开始就帮他公司成立的时候就帮他去设计，让他按照节奏规划，那么让他拿到科小高新技术企业专精特新以及小巨人等等一系列上去，他不仅拿到国家的补贴，而且专利各方面我们可以收获的很多，那么他自然这公司就变成一家值钱的公司了。客户所以财税的价值它不仅仅体现在账面上，账面它其实是比较狭窄的一个点，我们看到的其实它跟企业的业务的每一个环节都是息息相关的，开的合法合规只是财税当中的第一步前置。

