2025年11月1日 上午 11:16|1分钟 18秒

关键词:
裂变、横琴、布局、差异化、高新区、壁垒、竞争力、内涵、矛盾、负责人、服务客户

文字记录:
说话人 1 00:00 
但是这个并不矛盾，就是我们培养内部的阿米巴的这个团队跟服务客户我认为是两条腿可以同步走的，其实我也在做这样的布局。对，就是我们团队的话要形成裂变，一个变 3 个，对吧？三个变九个，然后这样去裂变，形成金字塔式的裂变。嗯，这样的话我们团会最近在做这个事，对，就可以威力无比的。对，我现在做的是我们 10 月份，不是在横琴设立的一个公司，那我前三个月可能会花比较多的时间和精力在那里，但三个月之后我有我的团队在那里，那基本上他们就找到感觉了，然后接下来就我们有专门的一块负责人去攻横琴这个板块，然后可能我们在高新区这边，我们又会布局一个点，但是前面我可能三个月我花的时间多一点，我把路给他跑通了之后，那他们就可以涨起来，但是温度很重要，就是 AI 的话是你给他指令，他回答是吧？他其实目前来说这个技术还达不到，你其实诶人我们会听话外音，对不对？嗯，诶，你现在这么说，但是你的内涵，你的背后的意思是我们人可以去捕捉，但目前 AI 可能这方面是欠缺的，你就是我们做服务这行业很重要的是温度跟这差异化的这个点，这才是我们的壁垒跟核心的竞争力。

