2025年11月1日 上午 11:18|1分钟 40秒

关键词:
企业、负数、案例、机构、净资产、决策、分享、客户、后果、差别、底层逻辑、财务数据

文字记录:
说话人 1 00:00 
那我也分享一个真实的案例，就是我上个星期我们接触的一个企业，他要做高新技术企业，那么我进去之后我就首先看他的财务数据，然后结果发现他的营收是增长的，但是他的净资产是负数，而且一年比一年负的多，这个会有个什么问题呢？也就意味着 20 分他其实只能拿 10 分，这 10 分就丢掉了。

说话人 1 00:22 
然后我就跟那个客户说，如果这盘账在我的手上，我绝对不允许这 10 分丢掉，那么这个 10 分丢掉了给他会带来什么样的后果和这个结果？首先他就要去补足这十分的东西，他就多花钱，那么起码要多花 3 到5万的钱才能补足这个十分的一个量，那么还有有可能他明年还不一定能够成功的拿下这个高企，所以这些东西企业他前面他是看不到的，那选择我们跟选择普通的机构他的差别在哪？比如普通的机构他可能就收他 5, 000、 8, 000 块钱一年，但是我说像这样的企业我起码要收 2, 000 块钱一个月最低，但是当两年前、三年前你给企业去做决策的，他会觉得这边才收我 5, 000 一年，你这边收我 2, 000 一个月，那我肯定觉得你的贵了，但是他不知道这个贵的价值在哪里，就是别人便宜的，他确实是便宜，但是他是你给他什么他就做什么，对吧？走一步只能看一步，但是我们的话，我从一开始我是站在大学教授的这个角度去看你，你还是幼儿园的阶段，我知道你下一步一定会出现什么问题，那我能成功的帮你毙掉，这就是贵的价值，也就是我们提前规划的价值所在。其实底层逻辑嘛。

