【长素材】
2025年11月28日 下午 7:27|10分钟 15秒

关键词:
范畴、情绪、知识、仇恨、自由、本能、祖先、燕国、恐惧、生命、集体潜意识、自我训练

文字记录:
01:57 
就我说，我做视频最初的初心就是这个，就是整个这个世，这个社会，这个世界没有社会舆论说我们要想获得追求那个幸福需要通过自我训练去获得的，而是好多人都觉得说我得学很多知识，我懂那个知识我就可以幸福。事实上这个是完全心脑分离，这个大脑在不断的欺骗自己去获得更多的知识，知识越多会带来什么结果呢？我们的内存会越多，就是内存越多，你就内存空间都占满了，你就越来越卡了，运转就越来越不丝滑，人就压力越来越大，就这样。

---

2025年11月28日 下午 7:27|10分钟 15秒

关键词:
范畴、情绪、知识、仇恨、自由、本能、祖先、燕国、恐惧、生命、集体潜意识、自我训练

文字记录:
03:10 
他越远离自己的真心了，因为我们要通过感受去感受自己那真实的部分，他已经知识把他都挡住了，他大脑都把他挡住了，以后你跟自己的距离也越来越远，跟这个世界的距离也越来越远。所以你看我们潜意识里有什么东西呢？潜意识里有一堆的情绪，有一堆的信念，有一堆的欲望，现在就是让一个人活得越来越通透，越来越运转得越来越丝滑，得把这些东西都卸载掉，就像我们清理手机内存，清理大电脑的内存一样，得去。

