2025年11月1日 上午 11:16|1分钟 37秒

关键词:
能量、理念、价值观、企业、关联度、组织、架构、财务、焦虑、商业模式、财务数据

文字记录:
说话人 1 00:00 
其实我在跟佳佳的互动当中，很多时候我在问她，我说佳佳，你看我说的这些东西跟财税的关联度大不大？对吧？有没有超过50%？其实没有，就是很多时候我们可能仅仅局限于财税上面的点，我可能就20、30，可能不会超过50，那更多的我怎么去判断这个企业好不好坏呢？首先也是先看他的人，他的创始人的价值观，他的理念，我大概就知道这个企业能走多远，能去到哪里。其次看他的商业模式，当他的商业模式，他的架构这些东西以及老板的理念的时候，人对了事就对了，人不对其实事是很难做对的。然后我们再去回归到他的财务的数据，财务数据其实不是最先考虑的，特别说到点子上了，因为这个时代现在自从疫情到现在之后，就是经济一直在下行，大家其实对整个市场是有点焦虑的，对吧？而且这两年这种戾气又比较重，所以当一个人你的心力不够的时候，你的能力、能量是发挥不出来的，所以当我们重塑了自己的心力之后，一个人的能量是可以无限放大的。

说话人 1 01:09 
那怎么样去提高这个心性？怎么样提高我们的能量呢？其实这几年我也一直在这个路上，学习的路上其实包括稻盛和夫这个组织，盛和组的组织包括 lady boss、刘婉琴老师，这些都是非常好的能量的加油站。嗯，我自己在里面浸泡了两年到三年的时间，我自己的感受是非常大的，而且我也把这种能量影响到我们的身边的朋友以及我的团队当中，大家的感觉都非常好。

---

2025年11月1日 上午 11:19|7秒

关键词:


文字记录:
说话人 1 00:00 
而且有一个点就是女性她的学习力，学习能力非常强。对，你看我们去任何地方学习，绝大部分都是女性。

---

2025年11月1日 上午 11:19|28秒

关键词:


文字记录:
说话人 1 00:00 
昨天我们去的那个客户也是个小帅哥来的，认知也挺高的。我的天呐，他就说自从看了琴姐的这个视频之后，嗯，他说，哇，这就是我心目当中的女神，而且把她的视频分享给了她身边的好哥们，他好哥们昨天从上海过来，非要见她一面，哈哈哈，所以其实对吧，男性跟女性之间他一样是可以用欣赏的眼光，我们用价值去征服了对方。
