2025年11月1日 上午 11:21|2分钟 28秒

关键词:
横琴、财税、企业、补贴、税收、客户、政策、价值最大化、金融属性、高新技术企业

文字记录:
说话人 1 00:00 
像昨天我们一起去聊的那个客户，他已经意识到这个顾问的重要性，那我们作为一体化顾问的财税这个环节，我昨天就跟他讲，我说你这个决定太对了，我说你知道我们的加入以及我财税板块的加入的话，我一定会让你如虎添翼。为什么呢？因为他设计的他本身这个产品是有壁垒的，也是比较好的，而且他的梦想比较大，一定要上市，那么在这个过程当中我肯定就会给他设计把国家的税收的政策更好的应用上来。那我首先第一个想到就是横琴，是不是他必须要有公司放在横琴？而且他如果在横琴我可以让他价值最大化。为啥？第一个是它的税收，对吧？在横琴的话我们能享受双 15 的政策，但是双 15 的政策它是有产业目录对应的才能享受的，它这个在我们的专业能力上我肯定会帮他设计出来。

说话人 1 00:49 
然后第二个点就是横琴有很多的补贴，尤其是澳资企业，那我们的企业可不可以具备澳資企业的属性？这个当我们想让它有澳資企业的属性的时候，我们是可以去做到的。虽然我们现在不是，但是我们经过设计，经过规划其实都是可以的，不管是内资或者是澳資，很多的这个补贴是可以拿到的，它不仅仅能享受税收，能享受最大的补贴，还有整个的我们最背后的赚了钱之后的分红，怎么样？这个税务的规划我在前期我就一定会帮他设计进去。嗯，这个价值是无限的，他的业务做的越大，那我们的价值就体现的越大。

说话人 1 01:31 
还有包括就是刚刚那种也讲了，我们一定要把这个企业打造成一家具有金融属性的值钱的公司，那怎么样才能让这家企业值钱呢？对吧？那么在财税上面我们又怎样去赋能呢？其实你让企业一开始就注册商标，让他有专利，对吧？发明专利、实用新型外观专利、软著这些等等，我们一开始就帮他公司成立的时候就帮他去设计，让他按照节奏规划，那么让他拿到科小高新技术企业专精特新以及小巨人等等一系列上去，他不仅拿到国家的补贴，而且专利各方面我们可以收获的很多，那么他自然这公司就变成一家值钱的公司了。客户所以财税的价值它不仅仅体现在账面上，账面它其实是比较狭窄的一个点，我们看到的其实它跟企业的业务的每一个环节都是息息相关的，开的合法合规只是财税当中的第一步前置。

---

2025年11月1日 上午 11:16|1分钟 18秒

关键词:
裂变、横琴、布局、差异化、高新区、壁垒、竞争力、内涵、矛盾、负责人、服务客户

文字记录:
说话人 1 00:00 
但是这个并不矛盾，就是我们培养内部的阿米巴的这个团队跟服务客户我认为是两条腿可以同步走的，其实我也在做这样的布局。对，就是我们团队的话要形成裂变，一个变 3 个，对吧？三个变九个，然后这样去裂变，形成金字塔式的裂变。嗯，这样的话我们团会最近在做这个事，对，就可以威力无比的。对，我现在做的是我们 10 月份，不是在横琴设立的一个公司，那我前三个月可能会花比较多的时间和精力在那里，但三个月之后我有我的团队在那里，那基本上他们就找到感觉了，然后接下来就我们有专门的一块负责人去攻横琴这个板块，然后可能我们在高新区这边，我们又会布局一个点，但是前面我可能三个月我花的时间多一点，我把路给他跑通了之后，那他们就可以涨起来，但是温度很重要，就是 AI 的话是你给他指令，他回答是吧？他其实目前来说这个技术还达不到，你其实诶人我们会听话外音，对不对？嗯，诶，你现在这么说，但是你的内涵，你的背后的意思是我们人可以去捕捉，但目前 AI 可能这方面是欠缺的，你就是我们做服务这行业很重要的是温度跟这差异化的这个点，这才是我们的壁垒跟核心的竞争力。

---

2025年11月1日 上午 11:17|16秒

关键词:


文字记录:
说话人 1 00:00 
其实也就是单打独斗的时代已经结束了，我们不要想着一个人能把这个公司整好，一定是一群人走得更远，走得更快，我们可以去合伙股东雇用上下游的联动，以及整个产业链的联合，形式不限，各种方式都可以。

---

2025年11月1日 上午 11:18|11秒

关键词:
战略、创新

文字记录:
说话人 1 00:00 
对，要创新。是的，有的时候该停下来，然后而且如果我们做好了战略，我们就不会慌乱，我们不会被市场的节奏带偏，而是由我们自己的节奏。对。

---

2025年11月1日 上午 11:18|27秒

关键词:


文字记录:
说话人 1 00:00 
认知这是首先的，第二就是我们要提供好的服务和好的品质，而且要有技术壁垒，同时我们要布局我们的整个的产业链，以及第二增长曲线，这个都要提前去布局，对吧？一个好的时代它顶多它都是有周期的，五年、十年、二十年，那二十年过后可能又换了一个时代，所以我们永远都要提前去布局，这就是做战略的意义在这里。

---

2025年11月1日 上午 11:18|1分钟 40秒

关键词:
企业、负数、案例、机构、净资产、决策、分享、客户、后果、差别、底层逻辑、财务数据

文字记录:
说话人 1 00:00 
那我也分享一个真实的案例，就是我上个星期我们接触的一个企业，他要做高新技术企业，那么我进去之后我就首先看他的财务数据，然后结果发现他的营收是增长的，但是他的净资产是负数，而且一年比一年负的多，这个会有个什么问题呢？也就意味着 20 分他其实只能拿 10 分，这 10 分就丢掉了。

说话人 1 00:22 
然后我就跟那个客户说，如果这盘账在我的手上，我绝对不允许这 10 分丢掉，那么这个 10 分丢掉了给他会带来什么样的后果和这个结果？首先他就要去补足这十分的东西，他就多花钱，那么起码要多花 3 到5万的钱才能补足这个十分的一个量，那么还有有可能他明年还不一定能够成功的拿下这个高企，所以这些东西企业他前面他是看不到的，那选择我们跟选择普通的机构他的差别在哪？比如普通的机构他可能就收他 5, 000、 8, 000 块钱一年，但是我说像这样的企业我起码要收 2, 000 块钱一个月最低，但是当两年前、三年前你给企业去做决策的，他会觉得这边才收我 5, 000 一年，你这边收我 2, 000 一个月，那我肯定觉得你的贵了，但是他不知道这个贵的价值在哪里，就是别人便宜的，他确实是便宜，但是他是你给他什么他就做什么，对吧？走一步只能看一步，但是我们的话，我从一开始我是站在大学教授的这个角度去看你，你还是幼儿园的阶段，我知道你下一步一定会出现什么问题，那我能成功的帮你毙掉，这就是贵的价值，也就是我们提前规划的价值所在。其实底层逻辑嘛。
