
整体：
1. 其实规范相对有比较多不同的方式，协议应该支持广义的结构，这里我提出一个版本最佳实践
2. 最佳实践，其实也需要某种设计理念和原则，来帮助大家做最终的各个层面的财务规则设计
3. 要接受实际情况是复杂的，未来也因此会涌现出很多不同的模型，因此这里只是一个短期实践

最佳实践规则设计：
1. 个体节点：按照苦劳 + 功劳提供｜原因：最底层模型存在客观的边界成本 & 竞价市场（可能是负数）
2. 经营节点：专注经营的节点，本身承担了模式优化的风险（和对应收益），又并不好衡量苦劳，因此主要按照业绩产值来算
3. 经营节点：有多层经验节点去共同经营完整协议的，应当尽可能折算成GMV比例，或者某个模型内大宗量的正比例函数，方便整体模型做优化。（机器学习：？）
4. 业务确定性：上述都是指统计上确定性可衡量的业务，如果是不确定性业务，存在风险转移的，则可以进行一些苦劳上的风险转移（哪怕是经营节点）
5. 节点模型挂靠：业绩本身，可以和实际到手薪酬，存在一个二级别关系。


定义思路：
1. 苦劳（动作定义） + 效果量（里程碑定义）
2. 特定运营模型下的业绩贡献 - 特定指标
3. 参与的完整项目的GMV结构
背负什么，由对什么指标负责，模型拆解越清晰越好（多拿的人可能背负了不应该背负责任｜少拿的人可能则会缺乏动力，总之不好）


人力对象梳理：（ToDo）
1. 节点名称
2. 项目名称（人力侧）
----
（HRC）
3. 人员信息
4. 组织关系
5. 变更日志
---
（G-HR）
6. 招募计划（Lead）
7. 招募渠道（Lead）
8. 线索进程
9. 考核记录
10. 面培资源
----
（C-HR）
11. 培训卡片（Lead）
12. 培训进程
13. 培训评估
-----
（D-HR）
14. 薪酬元规则
15. 薪酬卡片
16. 薪酬评估
17. 执行评估 - 包含指标结果
---
（HRBP - 业务侧）
15. 账号资产
16. 账号交接行为（换绑｜注销） - 和人力相关
17. 人力异常（BP + D-HR）



薪酬元规则概要：
1. 人力节点整体：
	1. 业绩指标：AARRR模型，其支持的完整净产值
	2. 监控指标：
2. 人力总节点：背负整个模块 - 扣除相应成本｜业绩指标挂钩
---
3. G-HR：
	1. 业绩指标：引入节点产生的总价值 - 对应节点获取耗费成本（人力侧）
	2. 监控指标：LT、CAC、
	3. 薪酬机制：线索完整周期 + 入职数量 - 线索进程（考核完备 - 考核记录）
4. C-HR
	1. 业绩指标：完成的总调度量 & 调度相应速度 & 调度成功率（涉及沟通）
	2. 监控指标：时间周期
	3. 薪酬规则：调动操作次数  - 变更日志（考核完备度） + 培训进程（考核完备度）
5. D-HR
	1. 业绩指标：创建的薪酬评估记录
	2. 薪酬规则：薪酬评估 x 执行评估

---

项目管理相关：
1. 项目管理是大单节点｜不涉及人力关系的，都在项目层进行调度
2. 项目管理的基础Meta对象，是任务对象，每分配&跟进一个任务对象，就是对应工作量（含背后数据记录工作，抓手是进度跟踪）
3. 相关核心机制：
	1. 业务指标：总排期量 & 总跟进量 
	2. 监控指标：时间周期
	3. 薪酬规则：调动操作次数（符合规范的）
4. ADHD运营：模型会比较复杂，同时起到了客户跟进的需求，是双边跟进
	1. Onboarding进程数量（是否是只有这一个表格）  - 背后的服务进程 & 订单 & 客户 & 监督小队需要完备
	2. 后台客服运营：一个完整补贴 x 相关指标
5. 矩阵号运营：
	1. 账号相关动作
	2. 素材制作进程
	3. 素材发布进程
	4. 数据回传进程



助理：
1. 铺量团队：
	1. 业绩指标：直接订单数量 x 某个金额
	2. 监控指标；账号等级
	3. 薪酬规则：等级维护激励 & 业绩比例
2. 培训节点：
	1. 业绩指标：整体团订单数量 x 某个金额
	2. 监控指标：账号等级 & 培训成功率
	3. 薪酬规则：等级维护激励 & 业绩比例 & 培训数量（培训成果 - A）




我要给周辉的：
1. 基础原则 & 最佳实践 - ToDo
2. 项目管理｜人力模型定义 - 基本上可以放到原则里
3. 财务模型核算规则（ToDo）- 参数后续再定
4. 相关配置操作流程（Excel MCP）





