【长素材】
2025年11月28日 下午 8:19|18分钟 32秒

关键词:
客户、销售、香港、收入、运气、年龄、人生、话题、认知、分享、财富、能量、机会、狮子山精神、工作机会、生活状态

文字记录:
01:50 
你比方说像举个例子，谷歌，对吧？这家公司什么时候成立的？然后包括像英伟达这些公司，它已经把之前那些这个标普 500 里面的那些公司已经替换掉了，所以我就觉得说很多的自媒体的这些博主都会去讲，你看我做这个工作，或者我这么说嘛，我们在自媒体上面看到的很多都是很成功、很励志、很上进的一面，但是生活不是这样子的，那我会觉得说你应该呈现一个更加真实的一个状态，对吧？你当然有开心的上进的时候，但是你也一定会有很低落，有很多鸡飞狗跳的事情，这才是一个生活的常态。那我也非常的坦诚，我就是我现在没有 ready 去做一个总监，我没有那么多的精力去做那么多的这个，不管是招募或者是 marketing 的事情。那我接受，因为我的人生终极目标不是说要赚到几个小目标，这个不是我的目标的，而且我就经常就跟我自己讲，如果我真的有一个亿的话，我可能还没有现在这么幸福，可能最幸福的状态就是有个 3, 000 万， 5, 000 万就可以了。

