【长素材】
2025年11月28日 下午 8:17|19分钟 1秒

关键词:
利息、太太、女孩子、保单、离婚、客户、产品、财务、资产、结婚、银行、决策、美国、账户、爸妈、收益、保费融资、现实生活

文字记录:
14:01 
其实我说实话，我的客户里面全职太太很少，因为一旦你开始跟她聊，十有八九都会跟你讲，哎呀，这个事跟老公聊了，老公不同意，就她连买保险的这点话事权都没有。那我就奇了怪了，你连一份几十万 100 万的保险的这个决策做不了的时候，你会觉得你们离婚的时候，你能分到你老板一，你能分到你老公一半的身家吗？你哪里来的自信？我这么说是有点残忍。是，但是是事实，但是事实，对吧？所以很多女，唉，说多了都是泪。这种女孩子在我看是没脑子的，但是相信爱情嘛，对吧？就当你活得时间足够久、足够长的时候，特别是比方说可能你们 5 年以后，对这个话题，如果 5 年以后你们有，对，就是跟对象开始进入新的人生阶段的时候，你就会感觉特别不一样，就是我身边有那个大学青梅竹马，然后可能在去年嘛，去年下半年我们还一起吃饭，然后上半年的时候两口子就离婚的，我完全想不到他们会离婚，但是这种事就是你老觉得电视里面演的都是一些很抓马的，你就会发现真正抓马的就在你身边。然后离婚的原因也是你，就你戏里面看到那些很狗血的，就是你万万没有想到竟然是会发生在这个人的身上。

