【长素材】
2025年11月28日 下午 8:18|10分钟 19秒

关键词:
宗教、圣经、女性、香港、小孩、活动、医院、情绪、价值观、组织、收入、平衡、爱好、孩子、太太、男性、传统

文字记录:
07:34 
我们首先每一对couple，不管他是跟谁在一起，他的相处方式都是不一样的。以前每一对 couple 他的相处方式都不一样的，有一些的话是夫妻之间很透明的。我完全知道你有多少钱，你也知道我的情况，但是有更多的家庭据我所知就是各管各的。你的钱是你的钱，那可能比方说你是负责房贷，那我的话就负责，比方说孩子的学费这些大头两个人是有分工的，但是都不会知道对方的底细。我们家就不一样了，我们家是有个，我们家是有一本账公开的，包括我们每个月做什么样的一些定投，然后我们家的一些保单，我们在哪些金融机构有账户，这些都是全部写在那个公共可以获取的，这个就是都写在那个表格里面的，我们两个都能看到的，所以不我们俩。第二点就是因为我们俩都工作，所以不存在说有一个人没有收入的这个情况，我们就比较像是那种比较势均力敌的，就虽然我赚钱多一点，但是我老婆赚钱也是蛮厉害的，所以我们就不会。存在那种，你看你赚钱少，家务事你要多分担一点，这样，而且女性特别能理解女性，我们俩经常是那种，就是我看她很辛苦会主动接过来，或她看到我工作很忙，她也会把这个孩子的事情接过去，这样子就会特别的互相体谅一些。

