【长素材】
2025年11月28日 下午 8:18|10分钟 19秒

关键词:
宗教、圣经、女性、香港、小孩、活动、医院、情绪、价值观、组织、收入、平衡、爱好、孩子、太太、男性、传统

文字记录:
00:06 
这是个人的选择了。对啊，因为我知道做这个这种身心灵的之前捣毁了一个很大的一个犯罪团诈骗团伙的，其实他是会要求你去发展下线，然后会让你真的是倾家荡产的那种，做的比较那个点的就。

00:25 
就是我，我觉得就怎么说呢？就像有人讲直销和传销的界限是非常模糊的一个道理是像我们保险有点像这个直销的模式，我们其实也是金字塔的这个模式的，对吧？但是这个组织架构里面的价值观怎么样去设定是我们老板，然后到我们每一个的主管，大家通过就什么夜以继日还是怎么样的，就每一天的相处，大家共同去构建一个价值观出来的。

01:02 
那你说好，我同样是这么一个结构，但是我就是要搞一些歪门邪道的东西，行不行？也可以，没有人去限制你的。对，就是包括像现在 AI 你拿去诈骗，你也可以，或者像我们团队这样子很老实的把它当成是给我们顾问赋能的一个工具，也是可以的。就全看你自己怎么想。但我想说的是中国人，因为我们是这个无神论，整个国家都是无神论者，这是不符合人的天性的。

01:40 
我们人是，其实人在这个大自然里面是非常脆弱的，我们一定，我们是需要信仰的，但是信什么呢？对吧？你总不能信一个党派吧？这很奇怪。比方说在西方有些人就会信宗教，对吧？宗教的话是非常成熟的，在他在这个人类历史上几千年的历史它是有原因的，因为这个宗教首先它赋予了你一个很全能的这么一个神的形象。第二的话他是有自己的组织，这个组织定期的有一些活动，这些活动的话就可以满足我们人的很多的需求，比方说我们有社交的需求，对吧？我们可以从这里面去获得一些能量，如果我心情不好或者我做错事的时候，我可以去在教去这个教堂怎么样的去忏悔干嘛的，这都是可以符，这都是满足了我们人的一些本能需求的。但是你在内地你是没有这个环境的，甚至基督教，对吧？这些教员他想聚会都得偷偷摸摸的。广东省好一点，广东还好一点，但你去到其他地方，你比方说像我老家四川，你想找一个教堂，哦，没有这个东西的，这就很奇怪，那你说我的这些需求怎么样去排泄呢？怎么样去发泄呢？这就给了这些身心灵组织一个。

