【长素材】
2025年11月28日 下午 8:17|19分钟 1秒

关键词:
利息、太太、女孩子、保单、离婚、客户、产品、财务、资产、结婚、银行、决策、美国、账户、爸妈、收益、保费融资、现实生活

文字记录:
01:27 
那个不是我们公司自己的产品出的比较新，也没有太多的这个历史可以去参考，但是我又特别看重那家银行给的保费融资的利息特别好，所以我跟他最后也沟通之后的话，决定还是不要再去做这件事情了，因为保费融资的这个利息它会根据美国那边的一个利息会或高或低，如果利息高的话，那么我每个月付的真就是付的这个利息成本就会变高。

01:57 
所以我太太就觉得现在这个中美关系这么动荡的情况下，如果贸然去做这么一个，说白了就是借钱投资的保单，他觉得风险太大，所以最后我们是没有做这件事情，所以有时候，但这个是属于比较少的，是比较少的了。确实在我看，我现在回过头来看，如果说我当时真的做了保费，我们四个决定的话，现在的生活会提心吊胆多一些嘛。你看两个，一会这个关税你加我100%，我又怎么样呢？你就会经常被这些东西牵动，但是其实你做理财最终你想要的一个结果一定是能够安安心心的，对吧？有一些稳定的、确定的钱进来，而不是整天过这个提心吊胆的这种生活。对。

