【长素材】
2025年11月28日 下午 8:17|19分钟 1秒

关键词:
利息、太太、女孩子、保单、离婚、客户、产品、财务、资产、结婚、银行、决策、美国、账户、爸妈、收益、保费融资、现实生活

文字记录:
01:27 
那个不是我们公司自己的产品出的比较新，也没有太多的这个历史可以去参考，但是我又特别看重那家银行给的保费融资的利息特别好，所以我跟他最后也沟通之后的话，决定还是不要再去做这件事情了，因为保费融资的这个利息它会根据美国那边的一个利息会或高或低，如果利息高的话，那么我每个月付的真就是付的这个利息成本就会变高。

01:57 
所以我太太就觉得现在这个中美关系这么动荡的情况下，如果贸然去做这么一个，说白了就是借钱投资的保单，他觉得风险太大，所以最后我们是没有做这件事情，所以有时候，但这个是属于比较少的，是比较少的了。确实在我看，我现在回过头来看，如果说我当时真的做了保费，我们四个决定的话，现在的生活会提心吊胆多一些嘛。你看两个，一会这个关税你加我100%，我又怎么样呢？你就会经常被这些东西牵动，但是其实你做理财最终你想要的一个结果一定是能够安安心心的，对吧？有一些稳定的、确定的钱进来，而不是整天过这个提心吊胆的这种生活。对。

02:47 
事情？保费融资。对，没错，就利息好，就是因为他利息好。对，这个概念是这样子的，本来我是要拿 200 万才能买到这个保单的，但是因为他有保费融资，所以我其实给大概 20 万、 30 万我就可以做这件事情了。但是我的一个利息按他们当时的标准应该是在我有点忘了，可能 3% 左右吧。对。

03:20 
这个产，首先这个产保费融资这种产品其实是一个非常复杂的金融产，非常复杂的，我怎么跟你讲比较简单呢？保费融资的本质就是借钱去买保险，所以实际上的话等于你是在借钱投资，这件事情本身就是有风险的了，你认不认可？先认可，对吧？借钱投资有风险了，你拿自己的钱去投资，输了那是输的我自己的钱，对不对啊？但是如果你拉大杠杆，你把这个钱输掉了，而你自己又没有还款能力的情况下，那就很惨。

04:06 
所以保费融资的话，就是你本来应该给 200 万，但是银行愿意借钱给你，你可能只用拿 10% 的钱就可以把这个 200 万的这个保单给买下来，但是你需要支付的就是每个月给银行还这个贷款的利息。这个利息的话不是固定的，它会根据美国那边的美。美国那边的利率影响香港的利率，每个月还款的是不一样，可能你这个月本来还款是 4, 000 块钱，但是如果美国加息的话，你可能还款就变成 8, 000 块钱都有可能。如果说你在一个持续加息的环境下，那么你的利息是完全可以轻视掉你去做这件事情最终能够拿到的收益的。所以我太太就觉得你既然这个利息不是固定的，如果一旦美国加息的话，你整个产品几年以后的收益率是达不到他说的那个样子的，那我们为什么要去做这件事情呢？所以最后我们也是没有做。

