【长素材】
2025年11月28日 下午 8:17|19分钟 1秒

关键词:
利息、太太、女孩子、保单、离婚、客户、产品、财务、资产、结婚、银行、决策、美国、账户、爸妈、收益、保费融资、现实生活

文字记录:
00:06 
谢谢。淡人吸引淡人，就我是那种有事就聊，然后我可以跟你打半个小时一个小时电话都没问题，但如果没什么事，没什么特别的事情，我也不会没话找话说的那种。

---

2025年11月28日 下午 8:19|18分钟 32秒

关键词:
客户、销售、香港、收入、运气、年龄、人生、话题、认知、分享、财富、能量、机会、狮子山精神、工作机会、生活状态

文字记录:
12:10 
情，我就是这样子的人啊。因为我是个淡人，我是个 i 人，所以每一次社交对我来讲是一个很大的消耗。我特别像我有时候出去签单，或者是我出去见了客，见了招募，我回到家之后我是不想说话的，但是我老婆不这么想，我老婆会觉得，嘿，你今天出去了一天，没有什么东西要跟我分享一下吗？然后开始会问这个，这个怎么样啊？今天怎么样啊？我觉得特别累，因为我不想说话了，我已经这剑客已经是榨干了我的这个所有的这个能量，但这个还蛮矛盾的，我是喜欢跟人一对一的，比较深层次的去接触的，但是如果说这个不是工作所需的话，我是不愿意去一些，又不乐意。

13:03 
这是工作需要，我团队几个人都是这样子的，懒得要死，他们，我们跟他，我们跟我，跟他们沟通也这样子的，没事不要找我，没事大家不要找对方，有事就打电话夸夸，解决掉了好了，然后各干各的，你不要管我，我也不要管你，这样。

