【长素材】
2025年11月28日 下午 8:18|10分钟 19秒

关键词:
宗教、圣经、女性、香港、小孩、活动、医院、情绪、价值观、组织、收入、平衡、爱好、孩子、太太、男性、传统

文字记录:
07:34 
我们首先每一对couple，不管他是跟谁在一起，他的相处方式都是不一样的。以前每一对 couple 他的相处方式都不一样的，有一些的话是夫妻之间很透明的。我完全知道你有多少钱，你也知道我的情况，但是有更多的家庭据我所知就是各管各的。你的钱是你的钱，那可能比方说你是负责房贷，那我的话就负责，比方说孩子的学费这些大头两个人是有分工的，但是都不会知道对方的底细。我们家就不一样了，我们家是有个，我们家是有一本账公开的，包括我们每个月做什么样的一些定投，然后我们家的一些保单，我们在哪些金融机构有账户，这些都是全部写在那个公共可以获取的，这个就是都写在那个表格里面的，我们两个都能看到的，所以不我们俩。第二点就是因为我们俩都工作，所以不存在说有一个人没有收入的这个情况，我们就比较像是那种比较势均力敌的，就虽然我赚钱多一点，但是我老婆赚钱也是蛮厉害的，所以我们就不会。存在那种，你看你赚钱少，家务事你要多分担一点，这样，而且女性特别能理解女性，我们俩经常是那种，就是我看她很辛苦会主动接过来，或她看到我工作很忙，她也会把这个孩子的事情接过去，这样子就会特别的互相体谅一些。

---

2025年11月28日 下午 8:17|19分钟 1秒

关键词:
利息、太太、女孩子、保单、离婚、客户、产品、财务、资产、结婚、银行、决策、美国、账户、爸妈、收益、保费融资、现实生活

文字记录:
09:25 
都，如果这个人是单身的话就无所谓，他一定是自己管钱，但是对配偶。

09:29 
重要性在哪？其实我觉得现在你们这一代应该都是各管各的比较多，对，各管各的。

09:34 
会不会你们资产会合并吗？你跟你老婆，你跟你那个。

09:38 
你不用感受，你现在就在感受。

09:42 
你现在有感受，如果因为你没感受的话，你就已经合并了。你就是因为有感受，所以说你才没有合并。

09:48 
就这个东西如果你不 care 的话，把两笔钱放在一起再统一规划，是不是更合理的一个选择？看起来是，对吧？比方说家里面买个股票，你的账户去买一个，我也买，我开个账户也买同样的，那我为什么不用一个账户去买就好了，管理起来更加方便嘛，对吧？你现在没有感觉是因为第一你资金还不够，第二的话你其实已经做了选择的，你是不愿意去做合并的，因为你一个人有多少的资产？这个是一个人的叫什么？底线？还是底裤比较合适呢？要怎么说才比较不那么奇怪？底牌。

10:34 
底裤，其实是底裤。

10:38 
其实底裤，但是没那么文雅。那是底牌好，对，我会觉得一个人有多少的资产是一个人的底牌，当你决定把这个底牌展现在另外一个人面前的时候，你对他是 100% 信任的。

