# 选题：夫妻谈钱伤感情？我们家这本“公开账本”反而救了婚姻

---

### **特效标注规范**
- **黑字**: 视频最终呈现的文字。
- **<font color="red">红字</font>**: 需要重点突出或进行动画处理的**关键词**。
- **<font color="green">绿字</font>**: 暂时保留，但可能因节奏问题最终被**删除**的句子。
- **<font color="blue">蓝字</font>**: 出场人物的**姓名或Title**。
- **<font color="yellow">黄字</font>**: 需要剪辑师**插入画面素材**的提示。
- **<mark>浅蓝背景</mark>**: 用于标题中，高亮**重点行**。

---

### **置顶文案**
好的婚姻，都需要一本“公开账本”。关注回复【账本】领取模版。

---

### **平台推荐语 (Feed Title)**
夫妻谈钱伤感情？我们家这本“公开账本”反而救了婚姻！

---

### **标题**
## 夫妻谈钱伤感情？ | <mark>这本“公开账本”救了婚姻</mark>

---

### **人物介绍**
**<font color="blue">Mia/香港城市大学研究生</font>**
前四大/银行资深从业者 | 10年港险经验带团队

---

### **正文**

**内容**: 结婚这么多年，你清楚另一半名下到底有多少资产吗？| 很多女性连买份保险的钱都要看脸色，这种“各管各的”其实是婚姻里<font color="red">最大的雷</font>。

**内容**: 我是Mia，也是一个女儿的妈妈。经常有女性朋友跟我抱怨，说想给自己或者孩子买份保险，结果伴侣不同意，这事儿就黄了。

**内容**: 每次听到这儿，我都觉得挺心酸的。你连几千几万块钱的支配权都没有，这哪里是<font color="red">势均力敌</font>的婚姻？{插入女性无奈/看脸色的画面}

**(转场)**

**内容**: 很多家庭的财务模式是：一人负责房贷车贷，一人负责买菜带娃。表面看分工明确，实际上是<font color="red">信息茧房</font>。

**内容**: 你根本不知道对方赚了多少，花在哪了，甚至有没有欠债。

**内容**: <font color="red">资产，是一个人的底牌。</font>| 当你不知道对方底牌的时候，你们之间其实是没有真正的信任的。

**(转场)**

**内容**: 在我们家，有一个“<font color="red">公开账本</font>”。

**内容**: 这其实是一个共享的Excel表格，里面记录了我们所有的资产：房产、股票、基金、保单，还有我们在哪些银行有账户，账号密码是什么。| 甚至连每个月的定投计划，都是公开透明的。{插入Excel表格演示画面}

**内容**: 这样做有什么好处？

**内容**: 第一，<font color="red">安全感</font>。特别是对于女性来说，我知道家里的底子在哪，无论发生什么变故，我和女儿的生活是有保障的。这种知情权就是最大的安全感。

**内容**: 第二，<font color="red">减少内耗</font>。<font color="green">有了这个账本，大家的目标是一致的，钱往一处使，为了家庭总资产的增长而努力，那种“你防着我，我防着你”的内耗自然就没有了。</font>

**内容**: 好的婚姻，不仅是感情的结合，更是<font color="red">经济的合伙</font>。敢于把底牌亮给对方，才是最高级的信任。

**内容**: 想知道我们家这本“账本”具体长什么样吗？| 关注我，回复“账本”，送你一份<font color="red">家庭资产盘点表</font>。

---
