2025年10月29日 下午 8:39|24分钟 53秒

关键词:
香港、企业、银行、政策、政府、补贴、体系、成本、信息化、客户、科技、融资、生产力、利润、资产、国际化、银行利息、国家市场

文字记录:
说话人 1 00:00 
资，大部分企业死的差不多了，没几个还活的，但是负债都非常严重，这是一个非常惨烈的现实现状。但是我不能因为他要去融资，我就跟他给这个东西放给他，我先让他清楚知道他融资融的这个钱他是怎么去融、怎么来的？最后怎么样闭环。那你哦，你现在拿着这几千万拿上去砸下去呢？你砸在这个项目里，是不是这个项目立马就能产生利润，能够回款呢？万一回不了未来用什么来填？因为银行给你的是先息后本，最多三年。三年以后你咋办？你有没有能接的上的东西？

说话人 1 00:40 
所以现在很多人拿政策补，不是拿政策补贴，他是做高企专精特新。现以前是政府直接发钱，现在政府把钱放在银行，政府不直接发钱，你发的钱是少数，但是你放在银行，你是去拿着银行的钱，那银拿着银行钱，银行没有跟你讲清楚这个政策，银行只告诉你你怎么样条件，你符不符合，甚至没有告诉你你怎么样去规划这个条件，以及你拿了以后你的风险是什么。银行没有人跟你说的。

说话人 1 01:12 
所以这个事我们肯定要跟我们现有的政策结合在一起来，告诉你，告诉企业，然后一方面帮他去规划，另一方面帮他要闭环，那他才能够通过补贴把他的内部提升，同时把他的资产提升，他的钱才能够兜一圈能够有价值。要不然的话他这不是搞一个大坑吗？还不上怎么办？银行拆借怎么办？银行抽贷怎么办？

说话人 1 01:42 
还是这些一样，就是有一定科技属性，银行要的其实跟政府要的是一致的，并不是不一致的，只是说政府要的它比较相对来说比较成熟，比较公开整个体系。但银行要的很多，他就是线下的，他还没有实现完全的线上化，他只是说在系统去看白名单，去看你有没有高企、专精特新。那他要的跟我们要的其实是一致的，我们手上的客户都是他要的。你说我们手上的客户肯定都是他的，都是他要的优质客户。所以今天。

说话人 1 02:12 
所以今天你要在银行顺利拿到贷款，你必须至少要进白名单，那就是要有个可想，那你现在能拿到 500 万、 300 万，那就是要有高企，那你搞到 1, 000 万， 2, 000 万，想拿更多的必须要专进特性，而且还要长期的维护住。如果你维护不住，一旦你拿了抽贷的风险，你抽贷了以后，你拿个一年或者三年的出来贷以后，你怎么样去续你这个 3, 000 万？ 2, 000 万你有没有钱续得上？现在的企业能维持住的都不错了，你还想他额外拿个 3, 000 万、 2, 000 万去填这个坑？很难呐，他只能延长他的生命线。

说话人 1 02:49 
我怎么样把这个 3, 000 万拿到手了？以后，我三年以后还能够再 3, 000 万续通过这样的方式时间换空间，嗯，而不是靠原来的说我一个我做一年，我有多少利润，对吧？我有多少利润？如果你的这个利润你不能转换成下一步的生产力，不能转换成你可沉淀的有形的或者无形的资产，不能转化成现金流，那同样是没有意义的。所以我们帮他搞的这个东西就是一方面就是通过这一方面提高他的内核，另一方面是延长他的生命线，那这个状态非常好啊。

说话人 1 03:28 
对，那假如他现在的融资通，他就是只有这几种，要么股东给你钱。那现在市场的人人，人家不愿意投资，投资消费叫什么呢？出口投资人现在非常理性，在这种大环境下，好，即便有人投了，绝对不是无条件的，有风险、有对赌。那他在没有，甚至也不是所有的人能立马拿到这些国家的或者是投资人的钱，那在他没拿到之前，他怎么样活下去？那他只有通过这些通道，没有更好的。

说话人 1 04:04 
就是得要搞现在基本的从科小到高企到专精特新，你同样可以看到，你看十五这次开会拉动经济，这些新兴产业一定是要拉动新兴产业，他怎么去拉动？

说话人 1 04:21 
那你要进入这些产业，你从哪里？你首先你要投钱，要有人要去弄吧？这刚创业的人，你除了股东自己凑点钱之外，对吧？你自己去，你自己，你把你的身价全押进去，你还要从哪能拿钱？在投资人没投钱之前，你只能找银行拿，你还能找谁？因为银行现在的利息是最低的，是空前最低的时刻，在这么个十年阶段里，所以相当于现在来说，你去拿银行的低利息，如果你有的比银行利息更高的生产力，或者你有的给银行利息更高的投资回报率，或者你有复利的空间，你工具也行，你都能够往下活去活去活下去啊。

说话人 1 05:09 
嗯，那普通人翻身也是要靠这样子，普通人手上现在能说大部分人手上都有很多钱吗？没有嘛。那他也一样，他哪怕是个体户，他是一个小的，那你要拿到银行的银行，你首先在他名单内，银行不是随便都给钱的，那最简单的一个科小就解决上了，小的就是这么种办法，大一点的就是高企，再大一点就专精特新，然后小巨人他没有更好的。嗯，我感觉今天这会开的比下午啥时候都好。那不是你没得别的路了。所以为什么你说但是香港的这个别拍，因为国内的这个东西不是翻香港的。没事，就是为什么要去香港的这些你要看人群里面他分，就是我刚刚说的这些人，他们要翻身，他们必须要找个工具，那国内的工具他除了做企业，那自己也做得稍微好点的。

说话人 1 06:09 
你看现在的官员查企业，查他有别的好的路吗？那有钱的他必须要分散风险，他靠多种工具，多元组合。那你不给他找路，你多远走过？你叫他在国内投资什么吗？他没得投的房子不能投，实业投也是有限，甚至风险很大。那你说他做个保险他也是很正常的，他把他的资产我 10 年、 20 年以后我能形成复利，并不矛盾呢。我不认为这个事情是很丢人，不能跟人讲。不是。

说话人 1 06:47 
不是没有关系，我不一定要优势，就是说这个企业我服务的是这类企业和企业主，知道我的核心是要让他的企业挣到钱，他才有钱去配这个保险和资产。如果他都没有钱，他还处在这个贷款融资这个什么阶段？你跟他谈那个也没有用，但是他得要知道就是他做企业他也是一样的，他做企业的目的是干嘛？你做企业的目的是干嘛？我问你玩真的，你应该也是为了赚钱，实现什么自己的价值吧？再说一点，还有解决一些社会的需求，就是大部分人应该还是为了挣钱，对吧？那你挣到的钱又干了什么呢？花掉了吗？乱花了吗？对吧？那过去那个时代很多人都是挣到钱，为什么就没有那个？他？就是没有一个沉淀的东西和工具。

说话人 1 07:45 
那今天也一样的，我们不能够无缘无故的，就是像刚刚那个人，他，你看他找我的员工老是说叫我去谈，我就问他买一个怎么办嘛？买一个等一下去统一都 500 万给他，完了我至少应该让他看到，就是站在香港这个窗口，我是让他看到世界的这些人，富有的人，但是他们怎么把这个企业玩转，把他的钱存在那里玩转，他们是应该要有这种思维和格局，并不是说我去再找一个急功近利的事去赚一个钱，对吧？你也要找到这样的精准的人群，这种人群不是都有的，才能够有这个续期，才能有后续的这个延伸啊。是不是这样子的？我认为这两个业务不矛盾。

说话人 1 08:41 
对，他们现在像保险都很难搞，而且尤其是保司的经纪人又那么多。然后这个不是还是得意，还是原因就是香港跑了一波人，内地去了那么大一波，然后香港又没什么好的实业，还有什么鬼的搞的吗？然后他只能去，为了续签也没有办法，所以就是我们同样也是有被迫的因素在里面，因为你别人验证过的就是这个保险这个路是可以走得通，但是政府补贴这个路，我上次去参加了一下香港的那个，你看我朋友圈也发了，就是香港的政府补贴同样也是有，然后我也把每个科室去对接了一遍，但是内地的这些企业怎么样去的香港？也不是说我们手上的企业都能去得了，那同样的也是要有一定资质，有一定实力的，他才能出到那去，是不是这样子？出海也不是每一家都能出的，也不是说所有的人都要出，因为你看这个十五政策规划里头，就是其实国内也同样是有一些机会，如果政府这么这么大力度的去弄，但是他们紧急的是一定要延长先活下来，对吧？先活下来，那就先帮他这一批不能够出去的企业先活下来嘛。

说话人 1 10:06 
那活下来肯定不能够，我急他也没有用，那些企业你可以气他一下，激他一下。然后他，诶，不激我，你激我干嘛？

说话人 1 10:16 
怎么。

说话人 1 10:16 
这样？有点不雅观，你别拍了，真讨厌，我就要这个，就用优先剪这一块，不要那样乱剪了，好不好？不行，你这个。

说话人 1 10:25 
你也说那个保险就是赚了很多钱，但是在香港拿补贴它也有成本。就是我也想过怎么样把这些人在做的，他也不是所有的人都适合，因为香港的生存成本很高，他要去那儿创一个业，虽然注册一个公司很便宜，三四千块钱就搞定了，政府收两千多，然后可能七七八八的，再加上挂靠费，什么都四千出头，能帮都能搞定。但是你要拿到香港的政府补贴，你同样的是要给当地有贡献、有就业贡献、有税收贡献，然后当然它的兑现率是会比国内高，就是它不会像国内一样说的时候有政策出了文件，然后做完了以后可能又财政的问题，各方面的问题，然后这个文件又改了，也不给了。那香港不会，你申请到了，你确实符合条件，那一定会给你，这个是优势。然后同时它的科技金融中心就是除了它是第四世界第三大金融中心以外，它也在打造它的世界科技中心。那对于国内的企业他要转，因为这一轮下来能活下来的企业，他一定有科技属性、有壁垒，否则他就被淘汰了。

说话人 1 11:46 
那你要把你的东西做下，你现在国内卷的情况下，要么就是你解决了一个别人没解决的需求，就刚刚我们说的，要不你就能去世界范围内卷，对吧？更广阔的空间去卷，那你去世界范围内去卷，香港只是我们粤湾区的一个出口，对吧？是一个最低成本的出口，你假如你一下转去越南，转去什么东南亚，转去一带一路国家，你也可以，但是那个成本是更高，因为第一你对那里各个环境、各个语言体系、各个税收政策体系等等，它香港的税收政策体系它也有它的优点，它其实比内地来说它更简洁，它没有那么多复杂的。那在我们内地你要什么教育附加费？各种费嘛？你每次打那个税的时候会有很多很多的税，对吧？香港它很简单，它就一个增，它没有增值税。他不需要，我们经常是不是考虑什么成本票？要考虑增值税，什么 6 个，你的是 6 个点嘛？技术服务那很多产品的一般纳税人那是 13 个点，香港没有这个税就没有他，就企业只有一个利得税，利得税就是 200 万以下的8.25， 200 万以上的16.5%，就这么简单。

说话人 1 13:05 
然后他也不用说你每个月我们内地一般纳税人一个月要报一次账，然后小规模是一个季度，他没有一年搞一次，是吧？那所以说这些企业他是可以如果说他的有产品有什么要出口的话，或者说他要面向国际市场，他最低的成本就是资深的 4, 000 块钱搞个公司走出去，最小成本的出海，那你去任何哪个其他地方没有这样能兼顾到一个小时来珠海，是不是这个就是最小成本了？因为他毕竟你就湾区这个一体化趋势，其实我的感触是之前虽然我们在叫大湾区，但是我没有去香港的时候我很少，我可我们可能会经常去深圳、广州，但是我们的思维是不是国际化的？我们现在是用国际化的思维来降湾区。

说话人 1 14:09 
那你还真正的能够就刚刚说的湾区的整个这些资源在哪一片你都可以去找呀，你是看到了世界的需求再在湾区找啊。还有一个就是刚刚下午我们聊那个统一大市场嘛？那这一次十五立马又提统一大市场，那内地就是一个很好的这么辽阔，南方、北方、东方、西方，他要搞统一，然后你再通过香港出，那这个是很好的机会，这就是我们去的意义，就是说通过其实还是政策，你不然哪个口的政策它都不是政策嘛？只是说以前可能是什么科创、工信人社，那他那边也是叫经发局，他也跟我们一样的体系，然后每下面都有每每个科室，然后每个科室都分一些政策，它包括除了我刚刚说的那个BUD，就是品牌宣传、出海资金。

说话人 1 15:11 
然后就是针对香港的企业怎么样在内地成立公司？然后他给香港政府给钱，给到你在香港的企业，但是钱用在你的内地生产人员增加，然后宣传推广，这个很好吧。然后还有就是你内地的企业，你在香港有公司，你通过香港的企业去参加全世界的展会，这个有相关的展会讲，还有就是专项资金，比如说你有一些也是一样，内地也叫数字化转型升级，他那边就是你买相应对应的，比如说新能源相关的智能化系统。那我就给你专项这方面的资金，你要做清洁生产、清洁环保这一块，我就给你专项的清洁环保，你要做，如果说是产学研合作，跟这些香港的高校和内地的高校，还内地的企业一起合作，那我就给你这块的专项资金，它的力度比内地还大，而且能够兑现呀。

说话人 1 16:13 
好吧，谢谢叶总。

说话人 1 16:15 
他们没有渠道，不知道怎么做，唉，不是的，我给你举个我诶，你说到这儿我想起来了，就是应该是上上周我去参加了香港的一个科技与政府，就是香港当地的经发局和生产力中心联合举办的一个科技政府政策展，类似这样的一个展会，然后我在这个展会里看到了一个做什么来着？就是我就是说白了就是做我们这以前叫用友嘛，那个什么财务软件系统的，然后我跟他上去聊了一下，他就是给他就是用香港的税法。香港的管理体系、香港的规则，帮香港的企业做信息化服务。

说话人 1 17:04 
然后我问了一下，他说他在香港发展的还挺好的，但是我刚刚前不久接触到了好多个这样的企业，倒闭的在珠海，然后甚至说他们传出我就不点名嘛，甚至说传出什么这些企业的集团甚至总部都出现各种恶搞这些代理人呐什么之类的，就负面的这些消息和信息嘛。但是人家那里的他就是他，其实还是我们这的降级版本，你包括宝思也是宝思的结算系统，各个信息化的系统，现在还不是所有的都信息化了，我就在想这么一个大国际化的，就包括我自己在那生活的一段时间，我原来我这几个月，我原来我们在内地，你从来不会去管你的什么交房租、水电什么这些鬼东西我们都没得概念，直接就划了就办了，是吧？我在香港跑这个事情至少跑了一个星期，为啥他似乎他没有给我们提供这些方面信息化便捷的解决通道？你想不到一个一个一个这样的城市，他并不是说国外也是这样的，是不是？甚至很多买菜还并不是说什么切香港的那个支付宝是现金，很多。

说话人 1 18:33 
是呀，难道内地的？我当时就在想我的那个客户他为什么不去那边做他的信息化呢？嗯，他不就是把人家的法规嫁接进你那个软件的功能，重新变一下框架，应该是一样的语言体系，我想应该也是差不多的，只是变通一下，要把人家的规则植入进去，是不是人家的习惯，人家的规则，人家的文化植入进去，那他同时还是有市场的，那总比在国内烂了好吧？

说话人 1 19:09 
国内是很多都卷饱和了。那包括做那个叫什么？还有我看到那个就是二手回有色金属回收，二手什么？那个环保污染在回收，那这些行业在那边也都可以，环保行业也都很不错呀。

说话人 1 19:30 
哎呦，你这已经讲的我都你的嗓子都干了，还讲这个。你讲二手的时候，那天有个朋友那个青青，她不是准备在香港做有色金属嘛？那讲二手的这个案例，你就说一下那个吉隆坡吧？吉隆坡的车好大部分就是那个别录吧？李书福那个江泽民的那个老婆的那个民间叫什么？吉利，对吧？吉利汽车，彭丽媛的那个妹妹的老公就是李书福，吉利汽车的二手车在那个什么东南亚那些地方卖得很好，就是二手车就是意思就是越野，十年前开了报废的那种车。

说话人 1 20:26 
你别拍，你别发，没事，他发，就是但是在那些国家市场很好。我想请问一下，我们国内的搞这些的人难道不多吗？

说话人 1 20:37 
已经跑到别的赛道去了，然后国内的我们都在说新能源汽车，人家那的油价便宜，人家还是用那个二手的油车呀？所以说那按这种推理，我们 20 年前的人，那这种用我们现在服务汽车行业的这个理念和他们在汽车行业掌握的这些技能，他能不能去那打降维？我认为是可以的，他变通一下不就行了吗？为什么？难道一定就是说现在这个方向就只能新能源汽车吗？锂电池吗？马上没电了。不是的，人家那个烧油的还在呀，还需要大批的了，而且是二手的，拿过去就行了。

说话人 1 21:25 
为啥这么？你问你姐就知道了，可能她在那已经待习惯了，但是如果你去就是在。

说话人 1 21:31 
是啊，大部分人都是这样的，当天来回就是碰到过关人多的时候也会辛苦一点。

说话人 1 21:39 
不过还挺感谢你姐的。没去那的原因也是太远，他那压力大。嗯，他当时不是说也说是那个 BUD 可以合作很多客户案例。但是我综合考虑了一下。

说话人 1 21:54 
我先跟你说一下嘛，不是还是很感谢你嘛？就是我觉我也没有去summer，那现在 summer 可能他们未来还会去我们那个团队。

说话人 1 22:02 
她说保险不合作，别的就不搞了。

说话人 1 22:06 
然后所以我就是冲着她这句话，我不敢跟她合作了，知道吗？然后但是我把那个 PPT 什么的我也发给她了，然后她就说那我一定要去进到那个她那里保险才能够去什么做那个别的，没事，你别。

说话人 1 22:24 
香港标得，然后。

说话人 1 22:26 
他团队有人做的还挺好的。我去参观了，然后他还请我吃饭呢。也是挺好的。

说话人 1 22:31 
那边做好了，还是好好感恩一下人家吧。这个是应该的，你别只是说我认为我刚去的，我在我这个阶段我也没有很好的价值能够去帮到他，所以综合权衡了一下，如果说我住在九龙市中心，我现在那有个身价几千万，然后又有一群富婆，那我肯定仙女姐谈得也是很好。

说话人 1 22:54 
说我还是要跟你说一下，我她能力很好，是我这些人里面能力还是最最最嗨的那个。

说话人 1 23:02 
不过他那里如果是跟他合作的话，那个 BD 我也觉得有兴趣，是肯定可以做起来，因为当时我们聊了一下，还对于那个事情他旁边还有个人也很感兴趣，就是他们保持有个特点，就是团队都很好，而且团队里面的默契都很好的。

说话人 1 23:20 
真的，我不是，但是因为当时我。

说话人 1 23:22 
那骂人家为什么不骂他？他不是傻子。

说话人 1 23:25 
但是可以，就是因为姐夫也去了，他也要考那个证，到时候可以。

说话人 1 23:30 
对，但不知道，好像说第一年是不收养人，不能够工作，但姐夫他也想做他自己的。我现在是没有对他有什么要求，就是说先让他先洞察一下市场，再去看看吧。我觉得。

说话人 1 23:42 
你申请把，你申请。对呀，申请一共 4, 000 多块钱，然后搞个地址，搞个啥就行。

说话人 1 23:48 
了呀。我跟你说你在香港开公司做IP，你的市场不只是香港，是全中国、全世界。不是，就是我跟你说，你在那香港，你就会发现那个聚焦点上很容易把你带到那去。你比如说我们现在在这，我要去新疆或者去东北，是吧？你还得串，然后串到那去。没有？你直接站在香港就很容易去到那些地方。

说话人 1 24:16 
是的，很容易链接世界，因为它就是一个非常聚集的一个地方。打降维的我是这么理解的，因为我，那我们就是刚不久搞了一个同学会嘛，然后我就发现在这辛苦这么这么长时间其实是值得的，因为这些人的层次确实比我们过往交往的层次更高很多，而且都是一些年轻的，你看他不能做出一点什么事吗？肯定可以的。对呀。

说话人 1 24:51 
这么快，突然又赶我走。

