2025年10月22日 下午 1:35|7分钟 15秒

关键词:
创业者、女孩子、瓶颈、裂变、拆分、写数据、迭代、内核、关键词、业务拆分、业务瓶颈

文字记录:
说话人 1 00:00 
对，我的员工该你只能再降，是再拆分，再拆解。是的，所以这就是需要我的点。对，这就是我需要你的点，明白。嗯嗯，所以你要把这个细节讲透，就是让我觉得说原来你看这个女孩，她这么，你像我昨天发一个，昨天我，我跟你说了一句话，我说我现在都还不算挣钱，请问什么样的事情在做？在挣钱。但是我后来自己不想明白了吗？我赚的这个钱它不是持久的钱，它不是裂变的钱嘛。虽然我的裂变模式做得很好，我以一个投资者的身份在服务别人，但是我忘记了服务自己。嗯，我就想让你把这个事情拆出来讲啥？露一下腿的这个腿和脖。对，露露，她叫我露腿。你就说不是露腿，弄一下，弄过来一点，因为有另外一只腿露出来，露出来会看不到里面哦。哇，那么快？不可能吧？那么高。我觉得这个事情可以这样，李玉姐，有没有曲别针？不要，不用来，不用，给她夹一下呢。不，不用。没事，这样呢。好，就这样吧。对，你往身子往那边靠，对，然后这样就自然这样就看到一个了，是不是嗯？嗯，我问你的这个问题，我就希望你把这个故事展开了讲，然后这条标题就是强大的创业者需要的是被看见或者是什么，什么，你可以把我这个故事讲清，我觉得我这个故事真的好，用你的思路来看来，我要去讲这句话嘛。

说话人 1 01:36 
强大的，这个不用你说，我现在看到很多年轻的创业者，他们的自己的业务做得很好，但是他们其实意识不到未来的发展。什么什么？我前段时间我们其实他是洞见不了他的未来的，很多很多年轻的创业者，他的未来是做深来，我来可以，就起头的问题，我就卡在起头的问题。

说话人 1 02:00 
没关系，你可以随便说，到时候这个起头我可以从其他的话里给你拆过来，因为你今天的衣服差不多刚刚说的也挺多的，是吧？嗯，你就可以直接讲你再起一下头，就是现在很多创业者，ok，哈哈哈，还没开始讲我就ok。嗯，现在很多的创业者他的目标就是做深，而非做款，其他做的很好。

说话人 1 02:25 
我举个例子，现在我们就在这个，不能说在投，不是我们准备投，或者是已经在跑的，就已经确定要投了的。对，这样讲，我们现在已经在确定在要投的这样一个女孩子，以这个例子跟大家阐述一下这个话题。那其实这个女孩子她在她赛道里面已经做了很，就是有很长的一段时间，然后拿到过很好的结果，八年的时间，然后拿到过几千万的结果，非常棒的一个 95 后的女孩子，然后她自己的肉，她的内核已经做得很好了，她这个时候的话，她其实她拿数据说话，你就直接说就是，ok，我再给你稍微捋一下，这个点是刚刚开头是没问题的。

说话人 1 03:12 
我们现在在投一个 95 后的女孩子，特别厉害，在她的这个行业里已经做了 8 年，深耕到行业顶端了。然后她在遇到瓶颈之后，她迅速迭代，把她的业务从最开始服务 c 端变成了服务 b 端。厉害的是，她短短六七个月的时间内，她就从几十个人变成了上千个人，然后流水从几十万也变成可能达到上百万，但是这数据我要去记得了吗？你可以胡说八道。

说话人 1 03:47 
好，数据是假的，明白，数据是佐证，这个人很牛，但是你要说的是，但是他这个业务在我们整个调研和跟这个创始人沟通之后，我们决定让他把业务拆分出去，让下面的人负责，他应该出来做什么做什么，就是这样，讲真的是讲很细了，就是要很细，越细越好。对，嗯，他非常厉害啊。他，我想看他，不好意思，我好。

说话人 1 04:16 
这个女孩子非常厉害，她在她的领域里面做的也很深了，已经可以说在这小众的赛道里面做到 top 级了，而且拿到都很好的结果，可以从几十个人现在上升到几百号人，几千号主播。我认为在她的赛道里面她已经深挖到不能再深挖了，但如果她不跳出来的话，她看不见，她可能会继续的在深挖里面，领域里面其实她已经要跳出来做一个统筹者，要去做深再做宽，她已经到了做宽去裂变的这个概念了，但是她不知道，或者是说她不知道怎么来去把这个信息进行做成一个总汇总，或者是来去做一个。

说话人 1 05:00 
发展的规划，那这个时候他就其实他也很快做了一个改革，因为他发现不知道我会记你的这种东西，要不然给姐拿个提示词呢？嗯，行，就是我给你举例，要不我。对，这么，要不你这个就写下来给我的数据？是啊，我就是要写数据的，你写下这个给我就好一点了。 95 后，要不你这样，你读嘛？你拿个手机读了之后发给他不就行了。不用，写上 95 后，然后在行业深耕，小众行业深耕 8 年。

说话人 1 05:38 
嗯，你这样更难，不会你一看你就知道 8 年，然后还有一个是在业务开始的时候，是业务遇到瓶颈的时候，他迅速从 ToB 转向 to c， 3 个月的， 87 个月的时间内，从几十个人服务几十个人到几百个人。嗯，业务瓶颈， ToB 转 to c。对对对对，那你还不如教我一句讲一句嘞，这样更快嘞。那就是你这样写有什么意思呢？那不是让你顺畅吗？对，想让你用您自己的话讲，是我给你提示，然后那我看不见，我等一会我拿着，然后还有就是流水从十几万变成几百万，月流水十几万，对，真的，我们你知道吗？我们那个语音直播业务到几百万，嗯，但是他跟我们接触的时候是想把这个业务做得更大，然后寻求保护或寻求安稳无限开店什么的。那你能用什么关键词？那就先不写这个，然后就是行了，就先让他讲吧，讲完之后我再跟你说。就其实就是要强调月姐一直在把业务做深。对，嗯，我现在知道怎么给他弄，但是你知道我前面去复述这个东西还是要逻辑，你必须要把你的每一个，你要把你每一个。

