2025年10月22日 下午 1:29|14分钟 25秒

关键词:
创业者、认知、投资人、新媒体、投融资、迭代、圈层、经验、专业、从0到1、自媒体行业、思维逻辑、创业圈层

文字记录:
说话人 1 00:00 
你讲一遍，现在很多年轻的创业者都是年纪特别小的小孩，我希望你把那句话说出来，就是他们其实是没有上过班就出来创业的，现在很多创业者是没有上班经验的，那当年十几年、二十年，很多年前很多人是在，他是在这个行业里面深层打拼过很久，他是有一些叫什么给地基的，然后他出来创业，那他成功率就会很高。

说话人 1 00:27 
但是你会发现现在的创业者他们很多人都是没有创过业，就是没有工作过，很小就出来创业了，所以他们对市场的敏锐度和对未来的发展是没有认知的，就是所以这你不能说这些人没有能力，只是说他们没有见过，那这个时候他们就更需现在的创业者，才更需要你那个投资人的引领。就大概我想说表达这个嘛。

说话人 2 00:55 
投资人是一回事儿，我觉得这个投资顾问和投融资顾问来去引领也是可以的，因为他们还没到达要别人的投的可能性。但是你是需要具备着就是从 0 到 1 的这个过程，你需要有这样的专业的咨询的人员来引领你去跳出这种思维逻辑，因为别人已经看到了很多像你这样的情况的首创者会出现了什么问题，你要我想重新打断你一下，因为你要把我说的话复述一遍嘛。我知道我现在还没在录，我只在跟你讨论。嗯嗯嗯，我是想问你问我这个话题是希望我给到一些很年轻的这种创业者给他们去咨询。

说话人 1 01:47 
我是希望让这些年轻的创业者意识到还需要你，所以我才想。

说话人 2 01:52 
说，好的，ok，我。

说话人 1 01:53 
都想让你说一句话，就是现在的创业者比 10 年前的创业者更需要投融资顾问，就是我希望你把这句话重复一遍。好。

说话人 2 02:03 
现在的创业者比 10 年前更需要这个投融资顾问来去托举。为什么这么说呢？因为现在的创业环境跟 10 年前来讲更严峻，现在的年轻人创业的人就越来越多，年龄越来越小，但他们的认知和精力是不足的、不够的，所以往往在这个维度上面就很容易起得快、落得快就掉得快。那你要维持让你从 0 到 1 的蜕变，从你拿到结果，能在未来持续拿结果这件事情上，那你就必须得要有能看得到、你看不到点的这种投融资顾问来给你去牵引和引导，会看不到这些点，因为他没有经历过这个，不知道未来前面有什么是等待他的。

说话人 2 02:57 
我没有经历，我就没有这种思路和想法，会想到我未来可能会出现什么问题。但投融资顾问不一样。因为他见识过非常多的行业，甚至是同频者，甚至现当下的创业环境，以及这种企业，这个创业的这种大方向，甚至当前的一些政策也好，或者就是说细节也好，因为可以看见的就是年轻者能获得他现在的当前的一个触达或者是成就，是原因他不知者无惧，他能够站在这个新媒体的这个行业爆发的这个风口，用年轻的状态去拿到一部分的结果。现在很多普通人能拿到一些结果。

说话人 1 03:50 
的原因是不是因为信息差变得越来越小？

说话人 2 03:56 
首先也是正确的，信息差变得越来越小，还有就是自媒体的爆发，让大家可以有机会就是展现出来，那你做个年轻人更有活力，那思想和创新的这个东西会更加的多，那么就会爆发出来。在这个小细赛道他能够去拿结果，但是你能不能持续去拿结果？这是要打个问号，甚至说 80% 可能都拿不到这个结果，因为在这个过程当中 0 到 1 的可行性不难，就是拿到这个我赚 10 万块钱， 20 万块钱不难，但是我想要拿到 30 万，甚至 50 万，甚至是 60 万或者是 100 万，那这个就是他的一个卡点，因为你可能不具备着这种全面的思维，比如说我对这个行业的认知他能持续多久？我对这个我自己的能力就是我的同行、我的竞争者，我有什么东西是优于别人的？我可能不是很清晰，我可能会沿用到。

说话人 2 05:00 
我这样子能挣到钱，那我还是明天还是这么做，我后天，我明年我仍然持续这种状态，但他不知道的就是现在是短平快的时代，你会，你在做，拿到了这个钱你会发现很快就有人模仿你，有人会迭代你，如果你不去迭代，不去发现你的问题，你就发现你很快就会被挤掉，因为它的信息差太多，来源了，也太薄弱了，甚至于你还没反应过来，可能别人就超越你了。

说话人 2 05:30 
所以就像一些艺人也好，你看现在短剧一爆发，可能很多艺人他以前很牛的，现在可能连戏都没得拍，被短剧去抢占市场了。那当有些新出来的人，他看到了短剧的这爆发力，他杀进去了，OK，他就拿到了这钱，但拿到这个结果之后，你要把它做得越来越好，那你怎么在同频的爆发量那么挤压的时候，你怎么样去让你脱颖而出呢？你可能不具备这个看全面的能力，这个时候你就很有必要去学，比你更有话语权，比你经历更多。

说话人 2 06:11 
像投资人来讲就是你投资顾问来讲，就是这帮人最需要去链接的，最需要去咨询的，我应该站在一个投资人的角度来去看我这个事情能不能做大，我能不能持续做，我现在做我自己可能不知道我在哪个维度，但是我总觉得哪里不对劲，我总觉得别人很快就超越我了，我不想被超越，那怎么办？这个时候你就要知道，其实你这时候你就要去，我们说的，你感觉你自己生病了，你就要去看医生，其实这是说不坏的。

说话人 2 06:41 
一样的道理，人的感知是很清晰的，但如果你跳不出来，你还是觉得我今天干这件事情我拿到结果了，那我明天持续这么去干，我一样没有问题的。太过自信，因为你没有遇到过，你没有掉下来当你，我敢保证你再做一段时间，你其实很容易就被迭代掉、替代掉。当你反应过来你要去超越他的时候，诶？你可能已经有点难了，当这个人超越你的人他又有思路，他去找了投融顾问来去给他做规划，来去给他去做卡点的突破，这个时候你发现你跟他竞争不上了，他虽然后来者，但他居上，这个就是我们说的很多年轻人创业者，他需要跳出来的这种思维，多看、多听，多跟这些能带领着或托举你挣更多钱的人在一起，你才能够看到自己难点、卡点。

说话人 1 07:39 
你，你不觉得我听你说完这么多之后，其实很多创业者他其实是分不清什么是做业务对。

说话人 2 07:46 
什么是好。你这句话说的太对了，因为对于现当下来讲，很多的年轻创业者他其实把事业跟这个业务是混淆了的，因为事业是一件长期要去做的事情，事业是一件你要为了他到达某一定的高度以及情怀的结合，达到的一个我，我想象中的的我，我想象中的未来，而并不是我在为了我的温饱，为了我这个拿到这笔钱我去做的一个动作，做了这个一个营销的动作。

说话人 2 08:20 
那其实如果你只是做业务，那好，OK，不好意思，那你会发现你非常快就碰到了你的这个顶点，就是到达了你的顶峰，因为做业务无非就那个那几条逻辑，都围绕着做业务去干。但如果你没有一个做大、做强、做深挖、再做深、再做宽的这种思维和想法，也没有让更多的人加入到你的团队，加入到你这个梦想，加入到你的项目来。OK，那你的路径就已经很窄了，也就意味着很快你就会碰到了你的顶，你就上不去了。

说话人 2 09:04 
这个原因是怎么造成的呢？就是因为当下太短，平快了，让很多人他其实分不清楚我要怎么去做一项事业，因为他对自己是没有认知的，他觉得我当前要赚快钱是我应该要去该干的一件事情。这么说包括现在当下很多的这个年轻的创业者，他不知道他其实赚到这个钱，其实不是他的，或者是很快就会消失掉。

说话人 2 09:33 
我们人是有个成长的过程的，你会发现刚开始你赚到钱了，你以为你赚到钱了，其实这个钱你是留存不下来的，因为你没有留存下钱的这种认知，你会发现他只是经过了你的口袋，甚至还没有下你的口袋，突然在下一秒他就会消失掉了，因为你没有让他继续涨壮大这个钱的能力，那当你没有这个能力的时候。如果你有这个认知，让有这样的人来帮助你，去看到你看不到的点，那其实这笔钱可能就留存下来了。

说话人 2 10:09 
我们说一个现在最热的话题，现在我们就是你看成也新媒体，败也新媒体，按道理是这么说，因为在前者疯狂去创造的时候，很多人都拿到结果了，但在当下他管控的时候，很多人都为这个结果买单了，就他们可能就是我赚到 1, 000 万，但最终结果可能我要被罚的是 1, 500 万，这个就是我们的认知思维没有到达了 1, 000 次，又没有去请这样的专业的投资人顾问来给自己去捋，那我其实没有敬畏我，是我以为这个钱是我的。

说话人 2 10:42 
但其实这个钱只是你看得见摸不着的，但是这个也会成为你一个失败的经验和经历，所以转过来说，为什么我说我特别喜欢去看一些二创、二次创业的这种创业者，就是因为他经历过了这样的起落，他就开始有敬畏之心，他就觉得原来我真的不是一个完全很全能的人，我需要有不同的人来加入到我的这个成长，我事业的发展这个路径上来托举我，让我能够一步一步稳扎稳打的去上到我想要的台阶，甚至有可能你看现在越来越多的发现，越来越多年轻人。

说话人 2 11:26 
他有思维、有逻辑，牵引了投资人进来的那些创始人，现 90 后也好，甚至是 90 后，很多都成为了很大咖的人物，但是你以为他自己就能产出这样的结果吗？他能成为一家上市公司，甚至被很多人去投，几百亿、几千亿的都有，那他背后里面是一连串的投资人来去投他 a 轮、 b 轮、 c 轮甚至更大的，那如果他只是闭门造车，我觉得我技术很好，我不需要投资人，我没有去找投资人来去看我这个项目，他绝对走不出来。

说话人 2 12:03 
所以你看像我们说演艺圈也好，非常多的人有能力的、有才华、有颜值的，但不是非常的人都能出来，因为有些人他去找了路径，我觉得我有这样的能力，我去到处去找这种资源，我去链接这种资源，我找导演，我让别人看到我身上的问题，我怎么去打磨才能出来？我愿意去链接投资人来投资，我让我成，来一个，做成一个优秀的作品，然后带着大家一起挣钱，我也红了，那我的投资人也赚到钱了，那大家跟着这条线路一起上来的编导也好、导演也好，全部都赚到钱了。

说话人 2 12:45 
那你说你一个人闭门造车，你的技术再好，你的演技再好，你没有人去托举你，你起不来的比比皆是，包括这个，我们当年去看很多比赛冠军也好，你会发现当他没有一个全盘的逻辑思维，他依然闭门造车的时候，在研究自己的专业的时候，你会发现他很快就没落了，这个是一瞬间的现，当下也一样。

说话人 2 13:10 
现当下很多是自媒体行业，很快起，快乐是一个现状，是一个常态，那你能不能在这个常态当中能成为那个被包出来的人，能成长起来的人，取决于你有没有足够的敬畏之心，和你有没有这种认知。要不要去签，进入到一些能带领你起来的圈层，比如说很厉害的新媒体操盘人，比如说这种圈层，比如说我们现在说我们女孩子的这种创业圈层我们就有。那如果你刚好是女孩子创业者，也是年轻的创业者，那你看通过这条视频你看到了，那你可以来咨询我们，可以跟我们取得联系，这个时候的话你就有机会进入到那个圈层，那你的认知可能就有机会从这里作为一个突破口进入再迭代、再成长。我认为这是一个非常好的机会，如果你也看到了，那我希望我们俩能成为朋友。

说话人 1 14:13 
对，然后但是我其实特别想说一个事情，是你看现在当下很多创业者他们没有这个认知。然后他但是他跟你接触之后。

