2025年10月22日 下午 1:35|6分钟 20秒

关键词:
认知、新媒体、投资人、创业者、特质、层次、现状、新媒体赛道

文字记录:
说话人 1 00:00 
好，OK，我认为首先我自己是觉得我自己能力比较强的，是我能用通俗易懂的案例直接讲故事。嗯，我们就直接讲故事就好了。

说话人 2 00:10 
就比如说你之前有一个故，那个企业他是做。

说话人 1 00:14 
什么的？你再讲一句你刚刚的问题。

说话人 2 00:18 
我现在作为一个创业者，我知道我自己遇到了一个。

说话人 1 00:21 
瓶颈。那我接近你，我到底能得到什么？好，OK，没问题。作为一个创业者，跟我们联系上了之后，他到底能得到什么东西？我从三个维度来去展开聊一下这个话题。第一点我认为在他没有听过的这个认知上，在投容层面，也就是说以终为始，我会告诉你，你来跟我链接之后，我会帮你去看到未来的那个，你举个例子，我们有一个这个在我们圈层里面准备会被投的这样的一个女孩子，那她现在的情况是因为她在这个新媒体赛道也拿到了结果。

说话人 1 01:09 
但是他不知道他这个时候需要投资人，因为他认知里面是觉得我拿到了结果，我可能不需要投资人，但我想告诉你，就是我，我跟他讲，我说你需要，我需要投资人，为什么？因为我会看到你未来，你应该不是现状的，你的现状是包裹，他本来是打一条赛道，其实他的能量场是在，他是一个很厉害的综合的这种牵连的人员，那我会帮他去梳理你把你现在的一条腿，其实你下面有很多的条腿，你可以把它变成一个工具来为你这个整体的方案去赋能，那么你的 level 就可以上来一个层次，当你上来一个层次的时候，你会发现你的价值，你的思维和你赚的钱它是倍增的。

说话人 1 02:01 
那这个人的话他可能现在不知道诶？我可能赚的这个钱是很辛苦的，但是我认为我能够把这个钱赚到，但是我加入进去之后，其实我能看到他只要调整了某一个螺丝钉，他就能把这个钱从 200 万升到 300 万，甚至 300 万乘到 3, 000 万的这个概念。但他自己是要在这里转圈的，因为他没有办法在这个卡点里面突出来。我怎么去讲很细呢？琴姐，你一般说话的话好多那种思考。对，你今你多点看着月姐，不要看那里哦。对，好。你老往下看，往那里我就老往那里看。对，老是看你的眼神飘来飘去，你经常好的盯着你看吧。完了，看矛盾了。

说话人 2 02:59 
嗯嗯，我大概觉得这个故事讲的有还是有点笼统。

说话人 1 03:06 
好，那好，怎么来讲呢？

说话人 2 03:10 
我给你举一个例子，你听我讲一下试试。就是我们有一个专门整我们，因为我想想其实我们现在看到很多优秀的创业者，我们投他的理由不是因为他当下业务做的特别好，而是我们会在他身上看到一些特质。 thank you。对，看到一些特质，比如说我们最近要投的这个女孩子，她来找我们的时候，她跟我们讲她当下的这个业务是做的新媒体的一个非常小众的赛道，她在短短一年的时间内，通过新媒体的各个平台的方式，各个平台的不同打法，迅速从几十人的团队扩充到了几千人的团队，这是你交代的，但是他也赚到了他现在的收益，从年月收入几十，他们的留学从月收入几十万，到现在月收入几百万，他只用了八个月的时间。所以他找我们的时候，他就是希望他这个事情在无限扩大的时候被保护，或者被看到一些他看不到的东西。但是我们跟他深聊之后，我发现这个女孩她不应该再沉醉于在这个事业里了，因为她已经在她的业务里做的很深了。再。

说话人 1 04:18 
做宽。对，先做深，再做宽。

说话人 2 04:21 
如果他现在还寻求更好的发展的时候，他在他做的再深，他其实只是数量上的叠加。对未来比如他上市再加上投融资等等，这一系列是没有任何优势的，只是一个非常快、短时间内快速赚钱的一个大的业务或者是作品。那我们能给予他的支持，除了财务上的支持以外，其他的财税上的支持，财税上的指导和法律上的指导之外，没有任何。

说话人 2 04:52 
我们看到的是这个女孩才只有 30 岁，她的这个思维已经是超过了，比如比她大 10 岁甚至 15 岁，她是可以看到。未来的，所以我们作为投资人的时候，看到的就是我跟他讲的就已经不再是，我就跟他讲的是把你的业务这套业务的模型变成一个可复制化给百业的业务，把你这个业务留给下面的人，你要跳出来，那我这样的话你的公司才有价值。如果有一天上市的时候，他应该有 10 个像他现在的这样。

说话人 1 05:22 
的业务，大概就是细致的讲。嗯，就细节嘛。其实你的意思就是让我展开的去讲。对，一定要。

说话人 2 05:28 
展开讲，因为有一个点是这样的，姐，你要让别人觉得今天我靠近你，我就靠近了美好，因为你刚刚说点就是我发现有一个很重要的点是我身边有太多太多的人需要被看见和放大。

说话人 1 05:44 
可是他们的思考还都是诶，我今天赚 500 万，赚 1, 000 万。

说话人 2 05:48 
你就比如说你像我们做操盘手这件事多展开讲一讲，就是比如说我现在我可能今年目标是 10 万块钱，我定我 10 万块钱，然后我接 200 两 20 个，我就是 200 万，但是我其实交付起来很困难。对，那在我的认知里我也就是想一想之后我就说那我就涨到 20 万，那我就能赚 400 万，或者我再涨到 30 万，我就能赚 600 万等等。这个过程当中我在我的认知里可能只能是。

说话人 1 06:18 
涨价，对，但是我这。

