2025年10月27日 下午 5:34|1分钟 58秒

关键词:
认知、客户、赛道、分享、老板、利润、产业、收益、企业

文字记录:
说话人 1 00:00 
这个东西我觉得就必要分享一下，最近这个星期我见的客户当时就是在前一段时间或者是去年的时候，他们没有这种认知，但现当下发现，诶，认知慢慢提上来了。为啥呢？他就跟你刚刚说的内容是一样的。嗯，他说我今天经历过了，我才知道原来我要先设计，然后再去实施落地，因为现在这当下的客户就知道因为我出现了这样的问题，我才会重视的东西，就像人人生病一样的，他其实生过病之后他就更注重健康的问题。

说话人 1 00:38 
嗯，像企业一样，他非常好，他也拿到很多结果，他是一个就是说也是 30 多岁的老板，但是人家拿到几千万的这个收益了，你就是拿到利润了。但是到今天为止重新去选择赛道的时候，因为你说了很多东西不是一成不变的，他不可能说你做的东西能做一辈子，对不对？他再重新去做他旁延的这个新兴的产业的时候，你就会发现我把我原有赚的钱再投入进去了，但是可能我的认知不是纬度在那里的时候，那他就出现了今天的问题，我全部先消耗完了之后，我的结果仍然还没有冒出来，没有这个水化。

说话人 1 01:18 
特别是你刚刚讲的少年得志天崩开局其这个好也有不好，为啥呢？我起点太高了？换句话来讲，一开始你就开这个库里南，你现在突然之间让我说开个摩托这个东西接受能力是非常不强的，我只会说我要不要在第三辆、第四辆库里南，但是可能我不知道诶？也许库里南可能就是怎么样的？然后可能就像保时捷一样的，它可能马上就从 100 万买来pia，现在就 20 万要出去你就亏了。那你为了挣钱，我可能买了 5 部、 10 部保时捷，那你一掉就不是一部的钱了，你可能全部赚的钱都被亏进去了，这就是。

