2025年10月27日 下午 5:33|4分钟 3秒

关键词:
妈妈、企业、风口、教育、孩子、女性、抗风险、男人、投资市场、亲子关系、教育机构

文字记录:大部分都是妈妈在操盘孩子的教育方向，对不对？那你作为一个教育机构的话，你就要理解妈妈，你如果不是个妈妈，其实你不能理解孩子他需要什么东西。我作为一个孩子的妈妈，其实我在去考评一些机构的时候，我其实特别需要他能给到我的东西是让我非常认可的，但我接触了很多教培机构或筛选的时候，我发现男孩子跟我去谈的时候，男老板跟我谈的时候，他是谈不到我想要的点的。但是当女老师或者是女的销售员跟我聊的时候，她其实共情，她有孩子时候她能跟我共情的，他跟你说，哎，心研妈妈快的拉近距离。

说话人 1 00:41 
对，马上就能够共平和拉近这个距离，包括咱们说，你说美妆也好，我们彩妆也好、美容也好，亲子关系也好，哎，你高总，咱们俩有小孩一起带着去哪玩？那我们要求的是这个价值，至于多少钱我们再谈是不是性价比再聊，但是更加要的是这种共情能力。所以当我们这现在而且是什么呢？大鱼吃小鱼的市场，因为已经过了那种所谓的浑水摸鱼的情况。

说话人 1 01:13 
现在不管是投资市场也好，或者就是说我们现当下的环境也好，他现在就是你要么把其他企业给做大，要么把企业做成小精而美。我在我这个切片的细节的这个赛道，我把它做到一个精致化、标准化，然后再给别人并购，或者是我去做复制，或者我就做我小众的这个群体，我把它做好了。但是对于男性来讲的话，他的心是大的，他总想着我能干一番大的事业，所以他又没有很多心思放在说我要搞这个小小的东西，那他可能就会想要去做大。但是你做大你会发现整个市场只能要做大的，它可能只占5%、 10% 不到，对不对？那大家都是普通的人，那这个时候要分水岭嘛？就像我们的教育现在一样的道理，五五开有 50% 的人他是没办法上高中的，他其实市场现在也是一样，你要做大的。

说话人 1 02:14 
现在你不是以前像男人一样，你有个体力，你有个冲劲，你有个政策，或者是我们 30 年发展过程当中，它是向上站在风口，猪都能飞的时代，现在过了，那你凭什么来去拿这个市场来拿？我们说结果拿不了？因为我们现在经常在陪跑企业或者去竞调，或者是看企业跟企业去沟通，我们当下我跟高总，其实我们非常的像，就是我们做了很多传统赛道的一些咨询和顾问的业务，我们的对象大部分是男生比较多，男人比较多，所以我们对男人的这个市场，他从起到他落这个过程我们是非常清楚的。那现当下很多的凭实力赚来的钱，凭风口赚来的钱，也凭他的实力给亏进去了，这就是当下的现状。

说话人 1 03:07 
所以为什么我们现在切到了为女性创业者、女孩子去托举她？因为在创业的过程当中，或者是在我们当下的这种精而美的公司打造的这个，我们说她经济也好，在这个市场的风口的时候，她就是女性女人创业最好的时期，但是很遗憾她们的金融思维和他们的这种我们说对风险、抗风险的思维还是非常弱的，他可能知道我要卖这个东西，怎么去卖给他能够赚钱，但是我不知道这个钱我怎么去量化赚它，我怎么去把它变成一个可复制的钱，然后让我的企业还有不被就是合法合规嘛。不要因为我一味的在赚钱，然后最后发现我其实因为一个漏洞一朝回到解放前，其实有一个点是这样的，我们会看到当下。
说话人 1 00:00 


