2025年11月28日 下午 8:17|19分钟 1秒

关键词:
利息、太太、女孩子、保单、离婚、客户、产品、财务、资产、结婚、银行、决策、美国、账户、爸妈、收益、保费融资、现实生活

文字记录:
00:00 
没有，但朋友圈会发一下。

00:03 
可能因为我的客户们也都是淡人。

00:06 
谢谢。淡人吸引淡人，就我是那种有事就聊，然后我可以跟你打半个小时一个小时电话都没问题，但如果没什么事，没什么特别的事情，我也不会没话找话说的那种。对对，说回我们家的那个财务安排是不是？对对，然后我因为我想法比较多，所以我就会去张罗这些事情，但是如果我想去做某个决策的话，我一定会跟他商量的，他一定是有充分的知情权，我要去做什么事情。这样，那如果说他坚决反对的话，我就不会去做。我记得有一个事情是他真的是反对的，然后我没有做的，我今，我在今年年头的时候本来想去做一个保费融资的保单，但是我太太觉得这个产品因为这个不是我们自己，因为这个不是 AI 的产品，然后这个产品也比较新，我的话就是看中这家银行给的保费融资的利息，我觉得很好，但是我太太觉得可以吧。好，那从哪里重新开始讲？

01:27 
那个不是我们公司自己的产品出的比较新，也没有太多的这个历史可以去参考，但是我又特别看重那家银行给的保费融资的利息特别好，所以我跟他最后也沟通之后的话，决定还是不要再去做这件事情了，因为保费融资的这个利息它会根据美国那边的一个利息会或高或低，如果利息高的话，那么我每个月付的真就是付的这个利息成本就会变高。

01:57 
所以我太太就觉得现在这个中美关系这么动荡的情况下，如果贸然去做这么一个，说白了就是借钱投资的保单，他觉得风险太大，所以最后我们是没有做这件事情，所以有时候，但这个是属于比较少的，是比较少的了。确实在我看，我现在回过头来看，如果说我当时真的做了保费，我们四个决定的话，现在的生活会提心吊胆多一些嘛。你看两个，一会这个关税你加我100%，我又怎么样呢？你就会经常被这些东西牵动，但是其实你做理财最终你想要的一个结果一定是能够安安心心的，对吧？有一些稳定的、确定的钱进来，而不是整天过这个提心吊胆的这种生活。对。

02:47 
事情？保费融资。对，没错，就利息好，就是因为他利息好。对，这个概念是这样子的，本来我是要拿 200 万才能买到这个保单的，但是因为他有保费融资，所以我其实给大概 20 万、 30 万我就可以做这件事情了。但是我的一个利息按他们当时的标准应该是在我有点忘了，可能 3% 左右吧。对。

03:20 
这个产，首先这个产保费融资这种产品其实是一个非常复杂的金融产，非常复杂的，我怎么跟你讲比较简单呢？保费融资的本质就是借钱去买保险，所以实际上的话等于你是在借钱投资，这件事情本身就是有风险的了，你认不认可？先认可，对吧？借钱投资有风险了，你拿自己的钱去投资，输了那是输的我自己的钱，对不对啊？但是如果你拉大杠杆，你把这个钱输掉了，而你自己又没有还款能力的情况下，那就很惨。

04:06 
所以保费融资的话，就是你本来应该给 200 万，但是银行愿意借钱给你，你可能只用拿 10% 的钱就可以把这个 200 万的这个保单给买下来，但是你需要支付的就是每个月给银行还这个贷款的利息。这个利息的话不是固定的，它会根据美国那边的美。美国那边的利率影响香港的利率，每个月还款的是不一样，可能你这个月本来还款是 4, 000 块钱，但是如果美国加息的话，你可能还款就变成 8, 000 块钱都有可能。如果说你在一个持续加息的环境下，那么你的利息是完全可以轻视掉你去做这件事情最终能够拿到的收益的。所以我太太就觉得你既然这个利息不是固定的，如果一旦美国加息的话，你整个产品几年以后的收益率是达不到他说的那个样子的，那我们为什么要去做这件事情呢？所以最后我们也是没有做。

05:04 
我也没有觉得他很感性，其实老实说我们俩都是比较。

05:15 
我从来没有想过我们俩感性、理性这个问题。对，就是其实这个可能跟很多男生女生在一起组合不一样啊。对，因为如果像两个女生在一起的话，有一些确实是会比较，也不能这么讲。怎么说？

05:48 
我觉得我太太是一个特别情绪稳定的人，她不仅是个淡人，她还情绪特别稳定，就我觉得她就是那个卡皮巴拉的那个现实版的那种性格，真的，我肯定不是，我可能是那个，我可能像那个小浣熊那种的小熊猫，对，那小熊猫遇到敌人的时候它就会站起来，这样子。对我，之所以我特别怕那种惊吓。比方说突然有个梆一声，然后一个烟花或者我就会跳起来的那种反应很大，我特别搞笑，我那个之前我有一家客户，然后因为他们是一家老小来嘛，然后我觉得他们那个他带着一群人去迪士尼也很辛苦，我就说我陪你们一起去那去了你肯定要陪玩嘛，对嘛？我就跟他一起，就他娃坐前面，然后我就跟他坐在后面。我们玩那个灰熊山谷那个过山车。妈呀，整车人叫的最厉害就是我，然后玩的时候我就巨尴尬，我说哎，真的是丢脸，在客户面前叫成这个样子，但是，但其实还蛮好玩的，因为你如果不去玩的话，你是没有，人家是没有机会看到你的这一面的，对。

07:09 
你有什么办法？你都坐在那个车上了，你没得选啊？这当然，你如果说只是工作上的往来，你是没有机会的，但是如果说有机会这件事情发生了就顺其自然了，我觉得没什么关系的。其实就是你，你要问我喜不喜欢迪士尼，我肯定是不喜欢去迪士尼的，我到现在依然是这样子，我觉得会，我每次去都会，心情还是比较愉悦，enjoy。嗯，但是始终这个就不是我的。这这这怎么说呢？就迪士尼这个东西就太梦幻了。

07:48 
我是一个比较实际的人啊。对，我记得有一句话说的特别好，就是小女孩从小都是这个爸爸妈妈掌心的小公主，都是在迪士尼的这些梦幻的故事里面成长大的，但是长大以后发现推开门全世界只有我自己认为自己是公主，别人根本就不会这么看我。对，所以我会觉得这个故事很好笑，因为它是写实的，所以我也不希望说我的女儿未来活在一个这么虚幻的这么一种幻想里面，但我觉得开心归开心，但是要天天当公主的这个东西。我打个问号，反正跟我的价值观不是太匹配的。

08:32 
那你总你能不让他去吗？那个我们有个同事的就特别好笑，他看到那个迪士尼门票不是年年都涨吗？然后迪士尼那玩具特别贵，他说，哼，我千万不要让我小的，我千万不要让我小孩知道香港有迪士尼，然后我就在。在那暗暗想，这事你能决定吗？他那些幼儿园、小学同学不会跟他聊吗？那是你想多了，如果真的到了，比方说要给他，等他大一点要找地方去玩的时候，迪士尼肯定还是一个选择嘛。

09:08 
我一直都是自己管钱的。就我其实从我很小的时候，父母就培养我有这个意识，理财的意识了，其实对。

09:18 
我想一下这个话题我要怎么来讲呢？还要讲我自己的经历吗？讲你。

09:24 
那这个。

09:25 
都，如果这个人是单身的话就无所谓，他一定是自己管钱，但是对配偶。

09:29 
重要性在哪？其实我觉得现在你们这一代应该都是各管各的比较多，对，各管各的。

09:34 
会不会你们资产会合并吗？你跟你老婆，你跟你那个。

09:38 
你不用感受，你现在就在感受。

09:42 
你现在有感受，如果因为你没感受的话，你就已经合并了。你就是因为有感受，所以说你才没有合并。

09:48 
就这个东西如果你不 care 的话，把两笔钱放在一起再统一规划，是不是更合理的一个选择？看起来是，对吧？比方说家里面买个股票，你的账户去买一个，我也买，我开个账户也买同样的，那我为什么不用一个账户去买就好了，管理起来更加方便嘛，对吧？你现在没有感觉是因为第一你资金还不够，第二的话你其实已经做了选择的，你是不愿意去做合并的，因为你一个人有多少的资产？这个是一个人的叫什么？底线？还是底裤比较合适呢？要怎么说才比较不那么奇怪？底牌。

10:34 
底裤，其实是底裤。

10:38 
其实底裤，但是没那么文雅。那是底牌好，对，我会觉得一个人有多少的资产是一个人的底牌，当你决定把这个底牌展现在另外一个人面前的时候，你对他是 100% 信任的。对，但是因为我们从小的这个我，因为我是 85 后，我成长的这个经历里面我就会发现不管是学校还是家庭，都对女孩子缺少了一个财商的教育，没有很好的去教育女孩子什么是钱？我应该怎么管理这个钱？我应该怎么去得到这个钱？但是男孩子的话天生就被赋予了你是男子汉，你长大了要保卫这个，你长大了要扛起一个家，你要扛起什么？很多责任，好像管钱，天生就是，好像赚钱和管钱都是男孩子该做的事情，所以女孩子这块知识是缺失的。

11:39 
我的成长环境的话是因为我爸妈真的这有时候就是歪打正着。我妈的话是家里面的老二，通常老二就比较懒的那个人好了，我在比较小的时候，上小学的时候，我妈就会给我安排这个那个的一些小的工作，然后来让我赚钱，比方说我们当时做这个 KTV 嘛，对吧？然后我周六日我没有上课的时候，我妈就会说那个今天去打扫一下卫生，洗一下杯子，然后妈妈给你 10 块、 20 块钱，我就特别开心，因为那个钱你可以自己决定怎么用，所以我从小就感受到了那种自己有钱的那种快乐的感觉，我爸妈就没，他不会管我这个钱是拿去吃了麻辣烫，吃了狼牙土豆，还是去买了那个小浣熊干脆面集水？副卡这种的他管不了，那我就会觉得有很你的人生就多了很大的自由度。那包括在那这个就会影响我后面做很多选择的时候，我就有这个胆量去选择，因为我已经习惯了。诶，我只要说有这个一定的资金，那么这件事情就是可以做的。所以我就发现说能够去做这些财务决定的女孩子，她们都是非常有主见的。

12:56 
但是结婚是一个坎，因为很多女孩子结婚的时候通常会选择一些经济条件比自己好一点点的男孩男性，然后她就会把自己的这个财政大权给交出去，这是非常不明智的，因为一旦说你结了婚之后，接下来有几年都要回归家庭的情况下，你在财务上面是非常脆弱的，特别是现在的婚姻法，婚姻，特别是现在这个婚姻法，你们俩一旦结婚，这个资产就混同了。

13:25 
那么你如果说整天就待在家里面，你根本不知道你老公的钱在哪，对吧？一个在外面整天这个工作的男性，他要把自己的钱藏起来是非常容易的。所以我都经常跟我一些就是所谓的全职太太讲，你一定要清楚有哪些钱是你自己真的能动到的，以及说不要觉得保险这点收益看不上，等到真的家里面出现问题的时候，你会非常感谢你当初买了这个保险，因为只有这个钱是在你名下，而且是放在境外，相对的更加安全一点，才是真正属于你的。

14:01 
其实我说实话，我的客户里面全职太太很少，因为一旦你开始跟她聊，十有八九都会跟你讲，哎呀，这个事跟老公聊了，老公不同意，就她连买保险的这点话事权都没有。那我就奇了怪了，你连一份几十万 100 万的保险的这个决策做不了的时候，你会觉得你们离婚的时候，你能分到你老板一，你能分到你老公一半的身家吗？你哪里来的自信？我这么说是有点残忍。是，但是是事实，但是事实，对吧？所以很多女，唉，说多了都是泪。这种女孩子在我看是没脑子的，但是相信爱情嘛，对吧？就当你活得时间足够久、足够长的时候，特别是比方说可能你们 5 年以后，对这个话题，如果 5 年以后你们有，对，就是跟对象开始进入新的人生阶段的时候，你就会感觉特别不一样，就是我身边有那个大学青梅竹马，然后可能在去年嘛，去年下半年我们还一起吃饭，然后上半年的时候两口子就离婚的，我完全想不到他们会离婚，但是这种事就是你老觉得电视里面演的都是一些很抓马的，你就会发现真正抓马的就在你身边。然后离婚的原因也是你，就你戏里面看到那些很狗血的，就是你万万没有想到竟然是会发生在这个人的身上。

15:48 
所以很多很多全职太太就是说，哎，就有时候我们去分享说这些案例什么的，跟他们讲，他们就啊那个我老公不是这样子的，奇了怪了，每个全职太太的老公都不是这样子的。那些男的是谁的太，那那些男的是谁的老公？对啊，道理就这么回事。

16:13 
我的团队也非常，等我把我的小动作做干净一点，不然你们不好剪。

16:21 
我觉得我下次跟你拍之前，我要把话题列一下比较好一些。

16:28 
好，那个不行，给那些话题不适合你，一个是选题，因为以前我们讲一些泛话题的话是我讲不了的。说白了前两天那个悦悦还跟我说。数字人的事。

16:41 
他有跟我说，然后我就跟他讲我的观点是如果这个东西我说不出来的话，就不要说，就是数字人也不要帮我说，因为我们那个 Web 老板就是用数字人的。我看到了。

16:53 
乱七八糟的，有没有发现一个点一，如果你不知道，如果你不认识这个人，你就是你现实生活中不认识这个人，你也不知道他是数字人的情况下，他的东西其实是有质量的。对，但是一旦你知道他是个假人，以及你知道他现实生活中是什么样子的时候，你会觉得索然无味。我很烦。

17:15 
对不对？对，我跟你讲我也是一模一样的，就是他内容讲得再好，我都我的内心深处都有一种反感。

17:23 
exactly 所以我对数字态度也是这样子的，就如果说我讲不好的话我宁愿多录一次，因为其实我们录这种口播是很简单的，就只不过我自己平时就是多练或怎么样的，就多练多练就好了。对，那你拿个假人来讲，他那个素质已经算做得比较好的了，就是口型什么的，其实我觉得还是很逼真的，算是。

17:50 
对你，你们那个数字人是可以的，但我最大的问题说话不像我。

17:55 
口型不像，然后还有他组织语言的方式也不是那么像。对，所以如果是一个不认识的我，他看没问题的，他不知道我什么样子的，但一旦他线下跟我接触，哎，不过老实说我也很理解为什么月月有这个想法，因为很多人不会像我这样子，这么龟毛这么细节。去，你怎么跟那个不一样？很多人他刷了有点印象，然后他线下跟你去接触了，他不会去做对标，他不会做比较。因为。

18:24 
接触的。对哇，身心灵这种疗愈的也是很一个大很大的一个市场。

18:31 
这个我是比较中立的态度的。

18:34 
其实我觉得很多人中国人就缺乏信仰，你不知道该信什么的时候，有一个机构来了，里面有个谁，你看了他几条短视频，参加他一两次活动，你特别信他，这个模式下你是很容易变成受害者的。

