2025年11月28日 下午 8:19|18分钟 32秒

关键词:
客户、销售、香港、收入、运气、年龄、人生、话题、认知、分享、财富、能量、机会、狮子山精神、工作机会、生活状态

文字记录:
00:00 
你考虑过这个所有的二胎都要吃醋的，你不要有什么幻想了，我那个，我那天跟我那个客户聊天，我不是说我每天很忙吗？他就跟我分享他每天也忙的要死，我说你才是，你是家里面的CEO。他说对啊，你想他们老大老二的话已经是上初中、小学的年龄了，然后老三的话属于说是他比较年纪大的时候意外怀上的，他说我每天干什么把老三照顾完了就去当裁判。当什么裁判呢？老大跟老二两个吵架了，然后让妈妈当裁判，然后去那搞半个小时间，就这么过的呀。所以家里面如果有两个小孩的一定是鸡飞狗跳的，那我真的，这这这就是一些很现实的压力，我的猫跟狗已经在打架了，我现在一个娃也很累，如果再来一个娃的话，我们家就是什么戏台子了已经，就是，所以这个是我比较现实的一些压力了，暂时还没有考虑二胎的事情。打个电话。

01:07 
弹制我再看回我上次给你绿的，你看哈这个我们以前看那个我忘了是哪个戏的，那个开电视剧的开场。什么天下大事合久必分，下半句什么分久必合？对，所以这个你做生意也是一样的，一定是有起伏的，不会说一个公司它就这么一直好， 100 年、几十年，怎么样？包括像我定投这个标普 500 指数，它里面最大的那些公司就曾经可能在 50 年前，最大的那些公司现在已经全部都换掉了，换成了一批新的公司。

01:50 
你比方说像举个例子，谷歌，对吧？这家公司什么时候成立的？然后包括像英伟达这些公司，它已经把之前那些这个标普 500 里面的那些公司已经替换掉了，所以我就觉得说很多的自媒体的这些博主都会去讲，你看我做这个工作，或者我这么说嘛，我们在自媒体上面看到的很多都是很成功、很励志、很上进的一面，但是生活不是这样子的，那我会觉得说你应该呈现一个更加真实的一个状态，对吧？你当然有开心的上进的时候，但是你也一定会有很低落，有很多鸡飞狗跳的事情，这才是一个生活的常态。那我也非常的坦诚，我就是我现在没有 ready 去做一个总监，我没有那么多的精力去做那么多的这个，不管是招募或者是 marketing 的事情。那我接受，因为我的人生终极目标不是说要赚到几个小目标，这个不是我的目标的，而且我就经常就跟我自己讲，如果我真的有一个亿的话，我可能还没有现在这么幸福，可能最幸福的状态就是有个 3, 000 万， 5, 000 万就可以了。

03:05 
那你再追求多那 5, 000 万干嘛呢？你用也用不完呀，你算得出来这个账的，比方说我们家现在我们的被动收入其实已经不少了，然后再加上接下来几年我们的那些以前买那些保险，陆陆续续的开始有现金流可以提供的时候，我们就不会说为了钱再去工作，对吧？那你说这个是不是代表？那你看你现在是不是躺平？不这样子的，我还是很享受我的工作，因为工作的话是能够给你的人生带来意义感的，有些人会觉得，就有些人会觉得，哎，我带小孩我会觉得人生有意义，但是在我的角度，因为我是先工作的，我在工作中已经获取了很大的一个意义感的情况下，我会觉得养小孩是一个加分项，就是一个意外的惊喜，它会让我的人生更加的丰满，但是它绝对不可能取代我工作价值的这一部分，所以工作我还是会好好做的，但是我不会以一个我要当总监。

04:11 
我明年什么收入要翻倍这种想法，这个就是不是我追求的东西，你能够通过一份你喜欢的工作实现你一个比较理想的工作，那个生活状态就已经很好了，已经比这个世界上的百分之八九十人要开心的多了。如果在这个基础上，你们还夫妻感情和睦，对吧？小孩也无病无痛的，爸爸妈妈也健健康康的，你还要什么呢？其实不要太贪心了。一个人老是望着天上的星星，他就会忽略自己眼前的这些美好的事。

04:57 
我老婆是比我更加淡的一个人，她是信她，就她经常说她是信佛的嘛。对，但是我们也从来不去庙子，如果我们去寺庙的话，捐钱那个人是我，现在寺庙也很先进的，直接扫码哎。对啊，然后他都他连钱都懒得捐的哎。我就觉得，哎呀，来都来了，捐一个吧。哈哈哈，真的，我是这种人。我说哎呀，来都来了，捐一个嘛，这样他不捐的，但是他我们的生活态度就是这样子。对，所以经常我有时候也会，我也会想，我说你看你也那个学习能力也够的或怎么样的，你要是换个工作，可能收入能够比现在再多少，怎么样的他都不为所动。对呀，就是你要那么多干嘛呢？觉得没有意义。

05:53 
我觉得有两个点，第一个点的话就是你靠运气赚来的钱，你是守不住的。第二点是什么？忘记了，刚想说的，怎么意识到这个？对，哦，对。然后第二点就是你想获得多大的财富，你一定要付出多大的努力。对，就如果说你是一个卷不动自己的人的话，你就不要去想你怎么样在一年之内收入翻几倍的事情。所以当我意识到说保险这个工作，虽然说他有一些所谓的这个运气，或者像有些人脉好的他可以变现，但是本质上来讲他还是要通过你的投入，然后来把来实现这个收入的增长。对，所以如果说你想要每个月赚几十万的，那麻烦你就付出几十万对等的这个努力，这个才合理。那你如果认清到你不是那种能那么卷自己的人的时候，你就不要有那些不切实际的幻想。

07:08 
错误的认知什么意思？

07:09 
这如果有个人是这种想法的话，面试的时候我就劝退了，直接劝退，因为我懒得去 handle 他以后的问题，或者这么说我会在面试的时候就跟他讲一下这个行业真实的情况什么样子。总体来讲的话，我们这个行业还是比较适合有冒险精神一点的人。怎么说呢？比方说我今天，比方说你现在今天没客户了，对不对？然后你在这来吃饭，然后旁边有一桌人可能就聊起了你，可能就你就听到了，哎？他们在聊一些理财保险相关的话题，特别是他们聊到保险的话题的时候，这个时候你会怎么做？

08:01 
如果你想去，如果你上去跟他们聊的话，那你在这个行业的成功率又会高一点点，因为我们讲这个事情有个前提的，就你手上已经没客户了，没有客户在跟了，就你都要饿死了，你都还不想办法，对吧？所以如果你走上去聊，你有两个结果，第一被人家拒绝，第二就是人家哎，给你留了联系方式，愿意跟你聊一聊，这就是已经把这一个顾问的，就是两个不同的顾问，他们的命运就已经开始分界了，愿意去聊的那个人，他就是有更多的机会在这个行业成功生存下。

08:41 
对，就是一念之间。其实我们之前有一个同事，有一个香港同事，他非常想做内地市。生意，但是他不认识人怎么办呢？他做一件事情，他就去那些奢侈酒店的酒店大堂的沙发那坐着，他就在那坐着，然后他就去物色旁边哪个人，他觉得可以开口去聊天的，你会觉得这个获客的方法特别不靠谱。感觉会。

09:16 
他在那签成了他从业以来最大一张单梦幻吧。那问题来了，你有那个勇气吗？坐在那个大堂坐一天，坐几天？每个星期都去，被拒绝了无数次之后，依然选择在那里去认识人，拿到联系方式，所以有些，所以我觉得现在大家对保险的认知还是已经是比很多年前好很多了，就现在大家不会觉得你做保险怎么样，因为很多的那个高知人群都已经在做保险了是。对啊。

10:00 
嗯，OK，但是现在的差距就在于说有多少人能坚持下来，因为被拒绝，甚至有的时候我们叫做被，现在比较流行就说被背刺嘛，对吧？是很难受的，很多人走不过来的，其实就是过不了这个坎的。其实说好了客户今天都要来香港了，对吧？你都已经在机场准备接他了，结果没接到。

10:34 
时间是一方面了，另外你的这个你就有一种。被背叛的感觉，这是，这，这个是很多人，就人本质上他还是不会那么理性的，对不对？对对对，你没办法，真的就把它当成是一个机器，当成。

10:52 
很难的。我们之前有一个同事就是遇到这样子的事情，就客户已经是说了几点钟到香港，然后他在机场等那个客户，几个小时客户都没有来，就联系不上，打电话客户也不接。好了几个小时以后他还在机场，就一直等那个客户，那个客户终于就给他发消息了，不好意思呀，那个我的哪个亲戚原来也是在香港做这个保险的，我就跟他买了。这个事如果发生在你身上，你受得了吗？你在机场傻坐了几个。

11:28 
身心俱疲，然后也不再相信人了，对不对？还不如回去跟 AI 聊聊天，对吧？ DeepSeek 不会骗你，哈哈哈。哎哎，有意思。 DeepSeek 可能不会骗你，那人会骗你挺难的。其实就我会觉得未来一个靠谱的人是越来越值钱的，但是那些不靠谱的人也真的会被 AI 全部都取代掉。

12:07 
怎么说呢？硬说就是聊。

12:10 
情，我就是这样子的人啊。因为我是个淡人，我是个 i 人，所以每一次社交对我来讲是一个很大的消耗。我特别像我有时候出去签单，或者是我出去见了客，见了招募，我回到家之后我是不想说话的，但是我老婆不这么想，我老婆会觉得，嘿，你今天出去了一天，没有什么东西要跟我分享一下吗？然后开始会问这个，这个怎么样啊？今天怎么样啊？我觉得特别累，因为我不想说话了，我已经这剑客已经是榨干了我的这个所有的这个能量，但这个还蛮矛盾的，我是喜欢跟人一对一的，比较深层次的去接触的，但是如果说这个不是工作所需的话，我是不愿意去一些，又不乐意。

13:03 
这是工作需要，我团队几个人都是这样子的，懒得要死，他们，我们跟他，我们跟我，跟他们沟通也这样子的，没事不要找我，没事大家不要找对方，有事就打电话夸夸，解决掉了好了，然后各干各的，你不要管我，我也不要管你，这样。

13:20 
对，你其实最核心的就是要你要找到一个你能够持续坚持做下去的事情。你比方说运动来讲，我就是一个特别讨厌跑步的人，但是有人从跑步当中获得了很大的乐趣，我们这个海边每天都有人轰轰轰在那跑的，我又不行，对我来说恢复能量就是遛狗，然后就我讲做瑜伽、冥想这些，去户外，特别是去比较，真的是比较那个爬山的那种的户外能够让我恢复能量。

13:56 
我会在拍之前要想的比较多，就是想这个话题怎么样去呈现什么的，但是拍这件事情本身对我没有什么消耗，因为我觉得是你们比较累，因为你们要剪片子。

14:09 
而且这个也是我的工作，我这么去想。对，就无所谓。

14:14 
必须要做的。对啊，对，感受不一样，成年人不就是这样子吗？对啊，我已经很幸运了，因为我的工作是我相对比较喜欢的，有些人是干着一份自己很讨厌的工作，就为了那个钱，那才没意思，如果他那个钱还是领工资的那种的就更惨了。我们这个工作说的直白一点，你赚多少钱你自己是可以去拿捏的，对吧？你要么我就努力一点，多谈几个客户，我收入就高一点。那要是这个月真的状态不太好的，少谈几个客户，钱少一点。

14:49 
保险行业就是销售，对，你把它当成销售去看就可以了。我觉得在 AI 时代没有销售能力的人是会被淘汰的，就很多人就很抗拒销售。其实，哎，我们把这个事就是大家，哎，我。

15:09 
以前有一个概念是讲这个狮子山精神，就是狮子山精神里面有一点的话就讲勤奋，其实香港有很多人他是身兼数职的，对，他可能本职工作有一份，然后他还会去做很多的兼职，比方说送外卖，或者说他也兼职在做这个保险，或者他在其他的做一些行销工作，线上的工作都有的。所以你在香港赚钱是不难的，因为他有很多这样子的机会，而且香港的薪资水平来讲是比较高的。

15:46 
就看你有没有这个心力和体力去做，你想在这样一个社会里面，他不看你的年龄，不管你有没有结婚，工作机会又这么多的情况下，拼的是什么？就拼你这个人够不够勤奋去赚这个钱，而且这是个低税的社会，对吧？你就算是年薪百万，七扣八扣下来，你可能每年交的钱，交的那个税就几万块钱，所以如果你又是一个很节省的人的话，你是比较快的能够实现这个财富的累积的。然后又讲回了我会觉得销售是什么呢？销售是一个我认为人天生就有的一个能力，拿我们家小孩来讲，小孩他想要什么东西的时候，他什么反应？想要对他，他还不会说话的时候，他怎么。

16:40 
他会哭，对不对？这个已经是一个销售行为了，他在吸引你的注意力。

16:48 
东西，对，我要什么，对吧？我现在需要你的关注了，然后我在哭，所以这个是我们人的一个天性来着。然后到后来比方说再近一点，我们讲这个求偶的这个市场，对吧？说白了就是你把你自己卖出去，是不是这个。

17:08 
就没有什么看不看的对不对眼这回事，哪有那么多的所谓的chemicals，我觉得就是你怎么样去包装自己，对吧？让另外一个人他掰你了，他喜欢上你了，这个本质上来讲在我看来也是一种销售，你把自己成功的卖出去了吗？卖了一个，如果说是嫁的好的，对吧？找个好对象就卖的好呗，如果说没有找到自己心仪的对象或怎么样的，那就是卖的还没那么好喽？相亲相，这是这个是另外一回事了。

17:39 
对，因为我觉得有运气的成分在里面，然后像我们做保险，我们也是销售，那律师也是在销售的，对吧？那医生怎么在销售呢？现在很多医生开始做自媒体了，你发现没有？我看到有做这个在 ICU 的，甚至有一些法医都在做自媒体，那这是什么？本质上也是一种销售，对吧？未来 AI 能够帮我们解决很多知识性的东西，但它没有办法帮我们解决销售的这个问题，这个环节我会觉得非常迫切的，就是我的小孩如果说一定要把一个东西练好的话，一定是他表达能力以及他怎么样去成功的，懂得去销售自己，不管他在什么年龄，他都需要这个的，这是他未来跟 AI 去 PK 的一个核心竞争力所在。

18:31 
怎么不打招呼？

