2025年11月28日 下午 8:18|10分钟 19秒

关键词:
宗教、圣经、女性、香港、小孩、活动、医院、情绪、价值观、组织、收入、平衡、爱好、孩子、太太、男性、传统

文字记录:
00:00 
就这样。对啊，你说商机肯定是有的，但是。

00:06 
这是个人的选择了。对啊，因为我知道做这个这种身心灵的之前捣毁了一个很大的一个犯罪团诈骗团伙的，其实他是会要求你去发展下线，然后会让你真的是倾家荡产的那种，做的比较那个点的就。

00:25 
就是我，我觉得就怎么说呢？就像有人讲直销和传销的界限是非常模糊的一个道理是像我们保险有点像这个直销的模式，我们其实也是金字塔的这个模式的，对吧？但是这个组织架构里面的价值观怎么样去设定是我们老板，然后到我们每一个的主管，大家通过就什么夜以继日还是怎么样的，就每一天的相处，大家共同去构建一个价值观出来的。

01:02 
那你说好，我同样是这么一个结构，但是我就是要搞一些歪门邪道的东西，行不行？也可以，没有人去限制你的。对，就是包括像现在 AI 你拿去诈骗，你也可以，或者像我们团队这样子很老实的把它当成是给我们顾问赋能的一个工具，也是可以的。就全看你自己怎么想。但我想说的是中国人，因为我们是这个无神论，整个国家都是无神论者，这是不符合人的天性的。

01:40 
我们人是，其实人在这个大自然里面是非常脆弱的，我们一定，我们是需要信仰的，但是信什么呢？对吧？你总不能信一个党派吧？这很奇怪。比方说在西方有些人就会信宗教，对吧？宗教的话是非常成熟的，在他在这个人类历史上几千年的历史它是有原因的，因为这个宗教首先它赋予了你一个很全能的这么一个神的形象。第二的话他是有自己的组织，这个组织定期的有一些活动，这些活动的话就可以满足我们人的很多的需求，比方说我们有社交的需求，对吧？我们可以从这里面去获得一些能量，如果我心情不好或者我做错事的时候，我可以去在教去这个教堂怎么样的去忏悔干嘛的，这都是可以符，这都是满足了我们人的一些本能需求的。但是你在内地你是没有这个环境的，甚至基督教，对吧？这些教员他想聚会都得偷偷摸摸的。广东省好一点，广东还好一点，但你去到其他地方，你比方说像我老家四川，你想找一个教堂，哦，没有这个东西的，这就很奇怪，那你说我的这些需求怎么样去排泄呢？怎么样去发泄呢？这就给了这些身心灵组织一个。

03:00 
香港。

03:02 
身心灵对。

03:04 
都会有。那不一样，宗教是宗教，身心灵组织是另外一个一个体系的另外一个体系对，香港但是。

03:11 
东西。对，它是信仰一个东西。对香港基督教很多的，香港很多的那个小学都是基督教小学，他们甚至在那个每一天的课程里面有一段时间都是要读圣经的嗯。嗯，这宗教植入是非常那个的，但你喜不喜欢是另外回事了哈。所以就会有一些家长他不想小孩去读这种传统的学校，就是不想小孩有这种基督教的这个影响。

03:41 
我们家生娃是去了这个香港浸会医院，它是家私家医院，但是它也是一个教会医院，这家医院的话他在我们出院的时候会送一本圣经，就小本的圣经。那好巧不巧？我们出院那天这个圣经送完了，然后他们非常执着的后来把那个圣经寄到我们家来，所以这就是他们还是有自己的这个这份执着吧？

04:12 
信仰这个东西重不重要？鉴于我是一个淡人，所以我不是，我，我是不信教的，但是我会通过其他的一些方式去达到这个自己的一个平衡，内在平衡，比方说冥想，还有就做瑜伽，还有我比较喜欢户外活动，对，像我们上周天就带我们狗出门了，导致我们家猫非常的妒气，我们把那个狗狗的背包拿出来的时候，我们家猫也跑进去，那个猫的脸色特别难看。

04:46 
对，他觉得你应该带我也出来，怎么样的？就通过其他的这些活动也能够达到这种平衡吧。然后另外一点我是觉得我也很感恩，我太太和我真的是无话不谈，对我工作上有任何的开心的不开心的事情，还有包括我有一些什么想法，我们都可以摊开来说。对，然后他又是一个情绪很稳定的人，所以他能够接住我的很多情绪。其实很多时候我的情绪都不是跟我的这个工作相关的，是我经常会有那种，我就会，我会去思考一个人生意义这种很大的话题，甚至有时候我会，比方现在有小孩了，我会去想说我希望小孩在哪里接受这个教育这种问题，因为这种问题就很大。

05:37 
你一聊起来你就会想，那是在要在香港吗？那还是在内地？还是说我们出国这些都是你要去想的一些东西，也是，反而是这些比较我觉得比较大的问题比较困扰我了，其他的。

05:54 
但是这些世俗的东西都已经对我不起作用了，我就开始想一些比较抽象的一些问题，哎，我看一下他们要不要下来溜达一下？物质干嘛的？就是一些隐形的劳动，那很多男性是看不到女性的这方面的付出的，但实际上女性的付出它应该是有一个价值所在的，这个价值不是说一句啊，老婆你辛苦了，我觉得就应该明码标价2万、3万、5万，根据你们当地的这个社会的这个所谓的平均工资来定。

06:29 
哦，为什么女性要有这个收入呢？因为当你在家里待了几年，你再想出去工作的时候，你会发现你面临的职场环境其实很不友好，我看到很多妈妈就开始做很多兼职类的工作，就是在我看来就是一些所谓的赚钱买花戴的这么一种工作，等于说家里面主要赚钱还是要靠老公，那意味着什么？意味着你花钱也要靠老公的眼色，对吧？那如果我从带孩子那一刻起，我就甚至在生孩子之前，我就跟老公商议好，生孩子没问题，每个月几万块钱转到我的账上，那当我有这一笔资金的时候，就算我不工作，我就把这些钱打理好，买成我们的保险也好，然后开始每个月有被动收入，这个才是让女孩子能够有安全感的一个方式，绝对不是说把自己的这个生活就是去倚仗一个男人，或者说相信这个男的会非常对你非常忠心，然后对你一世都对你好，我觉得这个太天真了。

07:33 
吗？什么烦恼啊？就是。

07:34 
我们首先每一对couple，不管他是跟谁在一起，他的相处方式都是不一样的。以前每一对 couple 他的相处方式都不一样的，有一些的话是夫妻之间很透明的。我完全知道你有多少钱，你也知道我的情况，但是有更多的家庭据我所知就是各管各的。你的钱是你的钱，那可能比方说你是负责房贷，那我的话就负责，比方说孩子的学费这些大头两个人是有分工的，但是都不会知道对方的底细。我们家就不一样了，我们家是有个，我们家是有一本账公开的，包括我们每个月做什么样的一些定投，然后我们家的一些保单，我们在哪些金融机构有账户，这些都是全部写在那个公共可以获取的，这个就是都写在那个表格里面的，我们两个都能看到的，所以不我们俩。第二点就是因为我们俩都工作，所以不存在说有一个人没有收入的这个情况，我们就比较像是那种比较势均力敌的，就虽然我赚钱多一点，但是我老婆赚钱也是蛮厉害的，所以我们就不会。存在那种，你看你赚钱少，家务事你要多分担一点，这样，而且女性特别能理解女性，我们俩经常是那种，就是我看她很辛苦会主动接过来，或她看到我工作很忙，她也会把这个孩子的事情接过去，这样子就会特别的互相体谅一些。

09:12 
如果传统的男性角色代表升值能力的话，那是没有的，哈哈哈。

09:19 
你，嗯不太有像，就你硬要说的话，家里面我张罗的杂事会比较多，比方说或者。

09:28 
什么叫大事？什么叫小事？

09:29 
亲爱的，你能让他给我们拿几杯水吗？谢谢啊。对。

09:34 
我是想法，就是家里面的事我是想法比较多的人，比方说我想买这个，我要买那个家里面最近要做什么投资？那个有个什么新的产品，我觉得不错，要买经常是我在张罗的，因为我太太是特别懒的那种，她最喜欢做的事情就是能够隔几天去菜市场看一下最近有什么新品种，有什么原生态的农产品，带回家里面煮着吃，这是她最大的爱好，她的第二大爱好就是种植养殖，在阳台上种番茄、种生菜这种的。对，换个电梯。

