2025年10月28日 下午 12:56|5分钟 1秒

关键词:
柠檬茶、澳门、流量、专业、内地、朋友、泰国、产品、韩国、文化、外国人、品牌

文字记录:
说话人 1 00:00 
第三个像是主街的话，大家应该也知道它是以澳门的比较地道的文化，还有守信这种东西为标准的，所以它的客流是非常大的，当然那铺租也相对于说是比较高的，有很多人他也想去主街这样子去尝试，但是有的时候会认为我的东西符不符合，或者是我的产品会不会接不住这样子的一个流量。当然大家要在一个成熟的范围内。比如说你对你的产品是有信心的，他也是可以拿到一个很大的流量的，因为这种东西的话需要便捷度，还有那种市场的一个认可度的东西才能接住这样的一个大的流量。会不会越说越复杂了？也不是，就是也不复杂，就是说不到那个意思去，说不到一个市场去。

说话人 1 00:54 
要不你把那个字面的东西给我看一下？没有字面的，是你自己讲，是我要自己。

说话人 1 01:00 
之前有没有录下？要不要把之前的那个弄一下？因为我现在脑子好好昏呐，要不然这样子这条就先过了，然后我可以，我看一下你前面的那些，能不能把它集合到一起去。好，可以，只是说可能你的素材散一点。是的，因为我现在脑子很乱呐，录音不能跟录视频这样的，是吧？

说话人 1 01:27 
我暴打柠檬茶，你们知不知道是不是我朋友开的啊？他是加盟还是什么的？他自创品牌的，在澳门来说他是一个自创品牌的。他在筷子机有一家店，我们家的柠檬都是在他那里拿的，哈哈哈，大家是朋友，他不愿意的，因为他的柠檬也只供他自己的那个消费，他之前的话就经常来我们店吃烧烤，包括现在可能他去了我也不知道，因为毕竟我今天才这个店，明天要在那个店，所以就不知道他有没有去。他是我这帮朋友里面稍微比较有想法，然后也比较成功的一个例子。

说话人 1 02:15 
他也接住了这一波，就是旅客的那个流量，大家也知道这些年暴打柠檬茶是特别火的，是吧？然后他正好在那个入口的那个地方，我相信大家应该知道那个老虎堂隔壁就是暴打柠檬茶，记不记得？哈哈哈，对对对，他的发家史应该是在那里，所以说一定要精准定位需要的一个一个东西的一个产品，然后我的朋友在那里开的非常成功，然后我相信大家去的人应该看到暴打柠檬茶长期是排队的一个现状，嗯，算不算成功？其实还有的只是那个就是餐饮的我另外一个朋友，他是一个泰国人，他也是在筷子机开了一个豆豆那个泰国菜，然后他在那边也开了，他跟我说 5 点钟门还没有打开，那个人就已经要往里面涌的那种状态，那当然他这个属性的话都是外国属性。

说话人 1 03:16 
所以我们中国人来到澳门的话，第一他会认为外国的产品在澳门的话是属于比较专业的，因为我们内地的话他会认为不够专业，因为为什么呢？他会认为这里上班的人都是泰国人，但我们内地的话是就是转移了，可是抄的、模仿的他不是当地人做的，他们会有这样的一个思维在，所以我觉得他的成功点就是为什么说那边的话可以多国文化，但是如果是内地人来的话，你如果开的是内地餐馆的话，他可能就没有那么吃香，因为我在我们当地也可以吃到，所以他就可能在旅游景点的话，他就觉得，嗯，不符合我，因为我要尝鲜，我要尝新啊。

说话人 1 04:02 
确实，因为内地的话很多，我们有一些店，比如他的那个老板，嗯，比如说是韩料或者日料什么的，就说是韩国人、日本人、本地人开的，他是他这个老板是韩国人诶，你就会哇？他是韩国人他就会专业一点，他是泰国人，他就会专业一点。但是如果说你是中国人开的话，他就觉得，嗯，模仿的、抄的。那就不够专业，就不会信任度没有建立的那么好。

说话人 1 04:32 
所以说大家来到澳门，他说我要吃普国菜，我要吃什么什么菜？那因为他认为他们都是那个国家的人开的，特别是如果说我们去吃个餐厅，正好那一帮都是外国人，他一看，哇，这个都是外国人开的，他就应该很专业，所以我们就愿意去尝试。他是这个国家，他是那个国家这样子的一个形式，哈哈哈，那我们下一条吧。好的，下一条。

