2025年10月28日 下午 1:20|3分钟 41秒

关键词:
澳门、特色、小吃、饰品店、景点、娱乐、酒店、威尼斯、包包、赌场、澳门文化、彩妆用品

文字记录:
00:00 
我觉得其实需要一些娱乐的东西在里面，可是目前的话大家不敢试错，因为那边的铺租确实是太高了，一般的话没有人试错的起，但是我觉得那里需要一些更特更具有特色的东西，比如说像一些娱乐设施，能吸引到人的眼球，或者是一些更特色的澳门特色的东西在里面，当然不是吃的，一定是带有文化属性的东西，比如说像是一些周边，或者是一些更具有特色的那种饰品店呐。或者是手办呐，我觉得应该都可以，因为那边的话，除了吃的你还真不知道干嘛了。

00:43 
是不是那吃的太多了，太密了，好像一走进去就是小吃一条街。哈哈哈，就没有，就是因为铺租高嘛，人工成本又高，大家不敢试错，所以就变成了小吃一条街。

00:57 
其实那里的话可以装扮更多特色的东西在里面。

01:00 
其实我们是可以的，等我们之后到澳门铺店开了之后，我就有这样的一方面的一个想法，因为像是在澳门的话，目前你像观野街那条街它基础全都是吃的，它没有一个真正具有打卡的空间以及澳门文化的一个输出的一个点。其实我觉得这个东西的话政府可以去推出一下会更好一点，因为为什么像旅游局的话，每一个坐落的景点，它像可以像借鉴一下威尼斯人不是有那个大运河吗？不是坐泉吗？它有一个很大的一个饰品店，就是你要去坐那个泉，你可以拍照，你也可以，就是买一些他就是威尼斯人里面的一些特色的一些手办，比如说像冰箱贴眼的就是那种眼罩那种，还有那种带的，还有那种背的小孩子的那种小包包，那种饰品类的东西，我可以变成一个大型的集合店，去到观野街，因为那边太欠缺这种东西了，一定是文创的东西，符合澳门普国文化，还有澳门文化的一些手办，还有一些反正像手办呐。

02:16 
打卡点，还有那个文艺方面的东西都可以加入，把这种元素加入到观野街，因为我觉得那里太欠缺了。

02:26 
像是因为他那里打造的空间，就是那种吃的，然后如果说你像这种美妆店的话，我反倒觉得不适合在那里，因为为什么呢？很多人他旅游的过程中他不想带那么多，比如说像面膜，他太重他就不愿意背，你知道吗？然后像是手办这种东西的话，他们是愿意的，因为有的时候你去到赌场的话就未必有这样的特色，像这种的话是相对于这种环境适配的东西，而并不是说通街可以买到的。

02:45 
因为你买那种东西的话都是大盒小盒的一堆。

03:03 
你明白我的意思吗？像是那种彩妆用品，比如说我住哪个酒店，我一般酒店都配套很多这种东西，我觉得我反倒不喜欢，像去韩国一样，一条街有吃有买彩妆的特别多，毕竟它这里是一个文化的一个景点，它不是那种它主打是小吃街配拍照和那个视。品是绝配，但是你说配彩妆的话，我

03:34 
那可能我们就觉得那里不符合，那里可以做一些文创的东西，就是说我去到那里，我可以去那里。

