2025年10月28日 下午 1:16|10分钟 45秒

关键词:
游客、产品、旅游、餐饮、内地、流量、成本、城市、创业者、澳门文化、澳门旅游、区域旅游

文字记录:
说话人 1 00:00 
好的，像来到这个区域旅游，不像来到澳门旅游的游客的话很多都是一日游。像这个区域的话，因为吃的东西实在是太多了，我觉得应该创造一些新的可能，就比如说像我们的澳门文化，还有普国文化，像这样的文化的一些创意点可以放在里面，比如说像打卡点呐，还有我们的一些手办呐，比如说像我去一些城市我都会买一些冰箱贴或者是挂饰之类的，不管是送亲朋还是我自己拥有，都会让我来到这个城市有一个纪念的东西，比如说像到此一游，哈哈哈，在这个城市一游这样子的一个纪念品。

说话人 1 00:45 
好，我是蛮看好这个板块的，我觉得无论是谁来应该都会有这样的一个思维去想拥有这样的一些东西，但是来了之后发现没有，他们可能会有一些落差，因为这是我去到其他城市看到的一些景象，我觉得我们也可以拿来见解，可以拿来适应这条街吧。

说话人 1 01:09 
在观野街除了吃的和手信以外，我觉得可以参，可以加入，可以融。入，OK，在观野街除了吃的和手信以外，我觉得可以融入一些澳门文化。融澳门文化的东西，澳门文化或可以加入，可以融入一些澳门文化、普国文化元素的手办主题文创，可以在观野街。我觉得除了餐饮和好，再来一次在澳门，在观野街我觉得。除了在观野街，我觉得除了饮食和守。怎么那么别扭啊？在观野街，除了饮食和守信，我觉得可以加入澳门文化的一些文创在里面就可以了哦。澳门文化和普国文化的一些文创在里面，可以在观野街，我觉得除了餐饮还有守信以外可以参加，可以融入，哈哈哈。OK，好，再慢一点。

说话人 1 02:40 
OK。在观野街除了餐饮或者是守信，我觉得可以融入一些澳门文化和普国文化的一些文创的东西在里面，可以吗呃？

说话人 1 02:54 
对啊，这里面水太深了，所以我就觉得，对，而且澳门的人很极端的，在这一方面的事情的话，他们处理很极端的，就说一个我眼前最简单的一个例子，昨天有个女的，我们大家都是做餐饮的，但是她脾气很火爆，她因为可能她太啰嗦了，有的人很忙，她不能做到体谅别人，她觉得我是商户，我找你办事你就应该听我的。那个人觉得她可能太烦了，把她电话挂了，你知道结果是什么吗？结果是对方给他道歉，赔礼道歉，然后还要把他的事情做好，因为他报警了，他要人家把整个拆了，他。

说话人 1 03:38 
所以说很麻烦的，有的人遇到这种人只能认倒霉，所以说还是不要搞这种带有技术有争议的东西，在澳门还是直接了当卖什么给什么，我卖什么东西给你，你给我钱就好，不要给我啰嗦，也不要跟我说那么多废话，这种东西符合澳门，如果说你说太深入的东西，其实他是不符合澳门的，因为很多人很多商家一搞不好叫员工直接报警，他不管你三七二十一，不管是对还是错，直接报警，你有没有觉得？哈哈哈，因为我是听过、看过、知道过，所以我才觉得很多东西做简单的会为好，因为他们的认知不能处理一些比较复杂的东西，他们只能处理那种很简单的话题，还有很简单的事情，太复杂的东西肯定会有争议，到时候会很麻烦的。

说话人 1 04:34 
他那里的话我觉得应该没什么本地人，本地人一般不会去吧。对，所以他除非本地人想去做生意，可能会去。那也不会去，最多开个车把你兜一圈，你进去，我在外面等你。所以他的这个意思就是说你在这里创业的话，你的产品要注意你是以游客为主，而本地人为主的一个策略。

说话人 1 05:02 
这个问题如果是我回答的话，像这样子的一条街，我们是以澳门文化，然后内地游客为标准，澳门文化和内地游客为标准，因为为什么呢？这里全都是内地人，他来的话他就是图个澳门文化，不然的话他来干嘛？如果你还把内地的东西搬进来的话，那我就觉得有一点，除非普国文化或者是其他国家的文化可以，但是不能是中国文化。因为我看很多人在那边开赣州菜馆，就是那种江西很辣的菜馆都倒闭了。

说话人 1 05:40 
店区域选择一些支店开设店铺，其实这个的话要看你做什么，这个我不知道，我不能主张，就可能他开守信的，那他守信肯定围着很多人，那围着很多人的话，你觉得他这里流量够，你觉得我的产品的争议性跟他不是那个的话，我觉得没有问题啊。但是毕竟那里是守信一条街或者是游客一条街，那你一进去，你其实你已经精准定位了，我觉得重要的是你是一个创业者，而并不是一个初创者，因为初创者的话肯定是怎么来，怎么那个，或者是你在那条街，你对那条街，你作为一个澳门人，你对那条街非常了解，然后你已经带有澳门文化属性了。

说话人 1 06:26 
绝对因为成本太高了。你一般去的话，你如果一开始没有拿到一定的，就是你没有稳定的东西，或者是你又没有这个你想一进。进来的哇，那么多人，我就想怎么样，如果你的项目不符合的话，突然之间没有人，你会死的很惨的。

说话人 1 06:48 
可以，我觉得在观野街创业的话，我个人认为可能不是很符合初创的创业者。我觉得更符合，像是有一些澳门文化以及澳门有稳定的事业在办的这些公司去，因为那边的话说实话就是它各方面都是相对于来说是比较高的，比如说像铺租、人工各方面的话，它的成本是相对于比外界的成本还要高一些。另外的话，你对你的产品的了解度的话，这个东西的话就是看每一家公司，但是像初创者去那边的话，我感觉风险太大了，所以我就不建议初创者去这种太过于旺旺的街，因为你像这样子的初创公司去的话面临的风险很大，还是不要吧，我觉得可以先在周边做一些东西，之后做到成功了觉得有一点点矛头了，然后再去试也可以啊。

说话人 1 08:11 
我是觉得有一些人是可以的，比如说他对澳门文化了解，他也知道那条街是什么样的一条街道，而并不是因为人流量或者是干嘛的，突然贸然觉得他人多，然后去那里创业的人，我觉得这种人是不符合的，因为这种人是属于激进型的，像这种激进型的人。嗯，他不符合去那条街，因为那条街的话当然你运气好可能你会翻身，但是如果你的运气不好的话，你分分钟钟在那里就要告一段落了。

说话人 1 08:42 
可以，因为游客在这里停留的时间会比较短，所以需要一些便捷度比较高的，比如说像是一些手办，或者是一些简单的东西，然后价位也不是说那么高的，符合一日游的标准吗？

说话人 1 09:06 
符合一日游的需求，

说话人 1 09:21 
我等一下，我把你那个连贯一下，是这样子的，你第一条，你说第一个要注重的是产品的便捷性，第一个的话是产品的便捷性要较高的。因为为什么呢？因为大家是过来旅游，就是一日游，他不想拿那么重的东西，如果说你的产品又便宜，你的单价不高，然后你的产品又属于澳门文化或者是比较特色的东西，然后又方便大家拿，那样的话他的复购率会更高，可以吗？或者说我认为他的市场会更好，我认为他的市场会更好，

说话人 1 10:06 
对，OK，第二个点的话，因为这边的话是一个游客区域，所以大家在做生意的过程中要以游客为主，然后本地人为辅的一个营销策略，可以吗啊？

说话人 1 10:22 
第三个点的话，观野街大概大家都知道它的主街的话都是以守信为标准的，但是这个时候你想在这里扎堆进来的话，就可能就要有一些更具有特色的东西，不然的话你是很难抓住这一波那么大的流量的。

