2025年11月28日 下午 7:27|10分钟 15秒

关键词:
范畴、情绪、知识、仇恨、自由、本能、祖先、燕国、恐惧、生命、集体潜意识、自我训练

文字记录:
00:00 
活着 80 多岁德国人，本身他的这个东西，他的这种解决方案会有很多的副作用。副作用是什么？副作用就是他们做家排的时候做代表的，这是比如说你是案主，他代表了如说哪个祖先，他的祖先的灵魂会附在他身上，到时候做完了以后都送没送走。

00:23 
你看哈，你看大多数人他都活成一种模型，一种模式，一种模型，就是好像一个容器里头就活成那一个形状啊。我们真正的自由就是上善若水，像水一样，你流到哪里它就是什么形状，流到哪个容器里就是哪个容器的形状，它可以随时变换它，它可以那个是就自己不被自己的本能惯性操控的那种状态，就是自由的状态，真正的自由就是没有人可以操控你，你是觉知的状态。

01:04 
对。

01:05 
就是你看我所有的这种训练最终落脚点落在哪里呢？是你看我，我先把他带进门，我先给他解决释放情绪，给他做个案释放情绪，或者他上我的课，学会释放情绪的方法，最终落脚落在自我训练。就人呢？人的觉醒靠别人是靠不住的，没有人天天为你的觉醒负责任，没有人天天跟踪你，靠他觉是不够的，一定靠自觉，就是我得有自我觉察、自我教练、自我迁善、自我这个反省的能力。然后自己发现自己每天发现需要成长的这个方向，发给自己定成长目标、成长计划，每天自己训练自己一定往这个方向走。

01:57 
就我说，我做视频最初的初心就是这个，就是整个这个世，这个社会，这个世界没有社会舆论说我们要想获得追求那个幸福需要通过自我训练去获得的，而是好多人都觉得说我得学很多知识，我懂那个知识我就可以幸福。事实上这个是完全心脑分离，这个大脑在不断的欺骗自己去获得更多的知识，知识越多会带来什么结果呢？我们的内存会越多，就是内存越多，你就内存空间都占满了，你就越来越卡了，运转就越来越不丝滑，人就压力越来越大，就这样。

02:41 
你看有两个原因，第一个就是我们知道的越多的人，你会发现他有什么特征呢？他跟人的距离越来越远，人际关系越来越糟糕，知识知道的越多，他越来越傲慢，他觉得我都懂，我啥都懂。他跟人的距离远，人越来越傲慢，越自越来越自以为是，越来越灌不进去新的东西，他已经内存满了，这是第一，第二就是。

03:10 
他越远离自己的真心了，因为我们要通过感受去感受自己那真实的部分，他已经知识把他都挡住了，他大脑都把他挡住了，以后你跟自己的距离也越来越远，跟这个世界的距离也越来越远。所以你看我们潜意识里有什么东西呢？潜意识里有一堆的情绪，有一堆的信念，有一堆的欲望，现在就是让一个人活得越来越通透，越来越运转得越来越丝滑，得把这些东西都卸载掉，就像我们清理手机内存，清理大电脑的内存一样，得去。

03:49 
卸载。

03:51 
现在已经开拍了哈。

03:52 
OK，你看就是人人要学习，其实有两个方向，一个方向就是我学到更多的知识技能，这个能生存，能变成能发挥人的工具属性，能给这个世界，比如说创造一些这个现实的价值，能够赚到钱，能够生存，这是一种方式，人就会把自己的工具属性活出来。那还有一种学习的方向是人向内探索，内在成长，就是人人要怎么说让自己的生命这个那份精彩能活出来？好，所以人的人生的范畴有两个范畴，一种是求存的范畴，大部分人都处在求存的这个范畴里。求存是什么？其实我们的潜意识的本能就是保证我这个肉体能安全的生存下去，这就是求存的本能，所有人赚钱，哪怕你赚了再多的钱，那也是活在求存的范畴里，那还有一种范畴就是我要去成长，要突破，要去获得更大的自由，这是活生命的那部分范畴，这它是成长的范畴。

05:10 
成长的范畴跟求存的范畴是不一样的。成长的范畴它要突破的就是到底什么东西在控制我怎么能够穿越这些操控能穿越本能，对，我的操控能把真正的那种那份自由活出来。所以道家追求的就是自在，自由自在，是吧？就这部分范畴是好多人他没去想的，就是人真正要懂得开始探索生命了，对生命的领悟、体悟、感受，开始真正的去探索的时候才是活这部分的范畴。

05:53 
当你感觉很恐惧的时候，你就被恐惧包裹着，然后你就好像无力，无能为力的那种感觉。

05:59 
不是他情绪来的时候，情绪它是一股能量，这股能量来的时候你的注意力完全是在情绪被情绪操控了裹挟的状态。裹挟状态比如说你感觉很愤怒的时候，你就想发火，你感觉很委屈的时候，你就想去解释这个，你的所有的行为都是被情绪操控下的，那个行为。

06:26 
对，当你说，哎，我发现我现在感觉我很愤怒，这个时候已经在情绪之外，我已经觉察到我有愤怒的情绪，那剩下那个时候已经看到了情绪，你不是被情绪操控的那种状态。

06:45 
这个我想说我。

06:45 
几种原因，就是刚才我说的那种情况，就是一个果，好几个原因，就是越说的那种耳濡目染。哎，对，这就是你从小到大你看到的就是女性她都这样做，女性的，你就觉得女人就应该这样子，所以我也做成这样子，这是一种原因，这肯定是一种原因。还有一种就是荣格研究的集体潜意识，他就说你的家族创伤有这个也是一个原因。集体潜意识就是这个家族的人或者那个地区的人他都有个共同，他都变成说骨子里的共同的底层信念一样。你打个比方哈，就你看我们前半年前还是多长时间？不是邯郸出了那个事情，那个就整个河北的那一带的人就打人特别狠，他那种血腥，那种暴力，那是他们那个地区的风格，那风格哪来的？你？你们有没有想过？有没有深度思考过？

07:51 
你看河北人为什么他那么多的仇恨，甚至那么多的暴力血腥？你们听说过荆轲刺秦王是吧？嗯，那秦王秦国建立了以后，是不是把六国灭了以后，把这个燕国的所有的这个贵族全部杀光，一个不留，其他的齐国的，其他楚国的他都不会这样子。什么原因？就是荆轲刺了他以后，荆轲不是楚，不是燕国人，他是宋国人，是燕太子丹把他送到说这个去刺秦王的，所以才有那首诗，风萧兮易水寒，是吧？那个他送他去刺秦王，秦王很生气，然后把燕国人全部这个。这个叫什么呀？贵族全部杀死，所以他们那个就那个地区的集体潜意识里就有了什么呢？就有了复仇，一定要复仇，就是那种仇恨，是整个集体潜意识里头与生俱来的，都有的。所以河北人打架就特别的狠，他那个狠不是说针对你的，他是骨子里就祖先传递下来的，集体潜意识里就有的这种仇恨，所以他们很容易激发起那个仇恨，一旦看到那个血腥的场面，他那个仇恨马上就爆发了，所以下手特别狠，都往死里打也是这样。对，就是。

09:29 
就他那个，他那性格里头有很多的极端的那个那些元素，是吧嗯？嗯，这就是人的集体潜意识。那家族也是这样，家族发生了一件事情，比如说家族有饿死的，所以他就对这种饥饿，对这种食物的怕，失去食物的恐惧，没有食物的那种不安全感，他一代一代传下来，那什么时候能结束呢？这个某一代人当中忽然有一个比较觉醒的人，他觉得这个东西为什么一直操控我？我要把这种操控我的这种力量给他卸载掉，他开始觉醒，他去找到解决方案。从此以后可能这个家族就慢慢，慢慢就。就不一样。

