
对未来趋势判断：
1. 智力运作的手工业-工业化（泛服务业）- AI&数字化
2. 组织的去中心化 - 传统公司消亡或进化为协议，协议层取代公司层更集中但更透明平等（契约驱动）、大量分散小节点
3. AIGC必须依赖结构（流程化的场景数据） - 即使LLM充分发展，最终依赖于节点
4. 人与AI共存 - 渐进式演变
5. Crypto趋势 - Token + 智能合约会逐渐覆盖到微观&真实的商业交易场景，提高交易效率

核心的问题：
1. 如何定义新的交易规范：业务实质交易、多载体、
2. 比过去：专注虚拟/信息服务


理想国 - 面向未来的解决方案：
1. 追求去中心化，让协议形成稳态：



核心理念：
1. 万物皆模块，所有事情都可以被看作模块
2. 模块内部解决复杂度和最佳实践
3. 模块对数据变动负责，数据本身也在描述模块（培训），互相转化关联
4. 模块本身可以继承 & 组合 & 接口

协议构成：
1. 基础设施层：
2. 模块元基座层：本体论基座、模块元规范、资产结算层
	1. 这里要侧重模块和本体的交互关系
	2. 资产结算：交易链路、资产绑定、多层节点依赖关系
3. 模块排布层：模块链路管理、模块运作监控、模块/对象测试与评级（所有非Mini模块标配）
4. 协议运作层：项目镜像规范、模块镜像规范、实例运作模块
----
协议核心细节：
1. 报表属于监控系统，最后会推送给角色｜报表由监控节点推出
2. 权限属于本体论基座定义｜模块链路分配权限
3. 链路管理中的核算&评估机制 + 模块运作监控是有数据串联的，边界线是业务数据｜人力数据
4. 链路管理也需要测试节点，核算&评估机制-也许可以自定义测试卡片 和 模块/对象测试评级关系（To Think）
5. 评级问题：业务对象的测试 + 模块对象的测试，似乎不在一个层级，对应逻辑（调度）关系是怎样
6. 链路管理内部，生命周期不管评估本身，评估核算节点负责提供数据｜评估核算也负责绩效流程
7. 三层之间如何互相调用｜层之间如何调用｜怎样是MECE的


----
协议相关核心问题：
1. 数据库（一致性） & 状态变量内部动力 & 外部事件处理 & 节点决策主动性 的关系
2. 数据库 - Agent的关系：
	1. Agent内部为了具体实现，会有自己的数据库
	2. 数据库本身客观成为了画板，让Agent彼此之间进行通信
	3. 1和2成为一个互动的关系
	4. 最终实现哲学：DataFrame成为一个专门概念，有所有数据库的基本特性｜并且可以映射给Agent去使用，作为Agent内部的数据库（存在一种逻辑映射，在特定权限的逻辑概念上） - 多层级映射，Agent的子Agent会继承父Agent的DF（这里有细节需要阐释）
	5. 实现细节：Agent内部的数据库 - 要映射到外部数据库上 - 同时写入/读取数据库（映射/非映射也是核心问题）
	6. 实现细节：数据库实际载体有很多｜我们这里核心看如何进行抽象｜或者直接写死PostgreSQL
3. 数据变化动力：（Acation - 进行状态变化）
	1. 节点本身有主观决策的能力，这里核心是提供的相关核心权限
	2. 整个操作分3层：Agent指令 - 代码节点（硬编码动作组合） - 内置好Action（硬编码动作）
	3. 核心模型是事件驱动，这样可以表达各类主动性（变量本身 vs Agent）
4. 事件循环模型：
	1. 每个状态变化后，都会发送一个事件
	2. 循环都是在项目容器中的，每个项目有自己的？如何跨项目沟通
5. 数据分析动力：报表 - Function - 成为可被调用的工具（Tool）



原本产品原形：
1. 状态变量循环：每次状态变化后，都发出Task，
2. Task变量循环：每次Task状态变化后，都发出Action（指令）
3. 基础ToDo循环（每次





有集中效应的节点：
1. 规范提出者：元规范 & 



核心概念引入（2.0）
1. 规范：一类规范，对节点的专门要求；规范分不同层次（规范层次）
2. 节点：一种标识，是实际Action的基本单位，会符合不同规范（节点间关系）
3. 对象：一种数据，是实际业务本体叙述，也是节点之间通信的基本单元（有状态/无状态） - 也是一种可授权交易资产
4. 项目：一种持续上下文，是节点按规范运作的稳定上下文环境，也同时扮演了节点协作的管道
5. 任务：一种具体特殊的对象，用于描述节点按照特定规范的动作，会挂载到特定对象上
6. 资产：一种具体特殊的对象，专门描述有真实价值的实体，会挂载到特定节点上

规范层次：
1. 基础设施层：泛数据库、泛文档处理、LLM、代码 - 传统规范即可
2. 模块规范层：对最小闭环节点对完备定义（多态）
3. 节点排布层：对节点之间交易的相关约定（多态） - 关注交易（即分发和接受任务）
4. 业务计算层：对具体的项目运作计算的相关约定，同时也在约定一套通用最佳实践业务规范


模块规范层：
1. 对象实现规范：一种节点之间的业务沟通约定规范，共享一类ACID数据约定（业务数据流形）
2. 对象通信规范：节点如何发起请求、接受请求，传输反馈信息（待具体案例挖掘）
3. 资产结算规范：资产定义本身（被某类主体定义）、节点拥有广义账户+主体内ID、契约通道
4. 模块完备定义（主体性+互动性+数据层）：规范名称、输入输出、契约签署
5. 模块协议定义（完备数据层 + 网关节点 + 协议间互动）：协议名称、


具体协议层：
1. 人力节点AARRR规范：
2. 






核心Insight
1. 规范是最核心的，勇敢押注规范，节点价值也来自规范


核心场景：
1. 资产结算：契约通道 & 项目通道的关系 
2. 契约关系：三方关系（只能走契约的逻辑是否持续成立｜授权是需要的）｜代理场景 vs 直接场景


 Insight：
 1. 模块本身有2种规范，一个是基本的模块主动性的规范，另外一个是通信协议规范





核心概念引入（1.0）：
1. 本体论：所有业务都抽离为业务对象，并且
2. 模块：一个模块
3. 模块元规范：任何模块都要有的基础字段&对外接口，是模块间进行对接，以及模块能被统一编排的基础
4. 模块镜像：即规范，其实是可以多个角度交叉定义的；符合模块约定的节点即符合镜像可以被视作对应模块节点；一个节点同时符合多个模块的，可以被抽象为，单独只符合这个模块的节点。（虚拟挂载）
5. 模块基本属性：通信对象 & 资产&合约交易（内置交易规则）&  
6. 模块镜像 & 模块节点：模块镜像是指服从某种特定定义&本体定义，这个镜像被代码、人、组织、或者他们的混合体实现，就被称之为一个实际的模块节点；节点也可以是其他几个节点组合到一起的；（模块镜像也有两层：规范镜像-对外｜实现镜像-对内｜1-N关系）
7. 节点评级：等级标准是被约定在上一层模块中，
8. 节点的类型：如果一个模块是多个模块组合调用的，那么这个模块的节点就是多个节点的组合，但是入口&话事人节点就是被标注好的网关节点
9. Mini-节点 - 最小单位的节点，无法再被进一步分割为更小的节点。真的无法&协议无法往下监控
10. Layer 1 节点：浮在水面上的节点，是有直接负责某个模块镜像的节点
11. N级节点：从最外周，往内部走，直到全部节点都是Mini节点，对应的层次（维度不同Layer）
12. 节点挂载：节点A所属权归节点B所有，即节点A的所有资产本身都是属于节点B的。（具体分：分离 + 一体 两个情况，但是协议不在意，可以被简化为挂载）
13. 资产：货币、主体、版权等，这些资产一定需要属于某个模块，并且可以通过模块间接口进行交易
14. 协议：协议本身旨在解构某个完成的需求满足E2E过程，包含客户&全链条的服务提供者，直到协议无法包裹刻画的节点 - 事实上不存在绝对的端到端，只有相对的；所谓协议，就是一个可以很集中节点 & 市场足够大的模块
15. 协议：协议本身也是一个模块，包装的是一个
16. 协议：协议本质上是一个模块镜像，绝对确定了模块规范，内部实现规范到了第2-3层
17. 模块镜像：规范层的概念｜节点：实体层的概念，挂载很灵活｜项目：一个运作实例&上下文｜1-（N-N2）- N关系
18. 一个模块内分叉的路径：一个模块对应N个节点｜节点互相交叉复杂排列｜项目是相对灵活的概念 - 需要单独被约定？
19. 节点 vs 项目（往最小切分）：项目是最小的模块实现节点
20. 水下节点：不直接作为业务流程图中任何一个节点，但一定有一个节点是直接或间接挂载在上面的
21. 业务流程图：描述了几个模块之间是如何完成交易的
22. 结算：每个模块都有一个内置默认的结算节点，会接受款项同时给内部模块按照某种约定规则打款；同时必须要在基座平台上注册数据&给平台抽佣
23. 基座平台（也是节点）：本质功能是：数据流通跟踪 & 
24. 内部交易 vs 外部交易：私有化部署的平台，接受不抽佣；但同时无法获得入驻机会
25. 节点推荐者（也是一个模块，节点可以挂载）：推荐节点的渠道，可以按照某个规则，获得节点未来的收益。（规则谁定义？- 希望平台定义｜更希望社区定义）
26. 节点评价者 & 规范体系：规范是由模块本身内部定义的，包括对节点&业务对象的评价，这里要提及，节点在模块内本身也是对象（人力必然属于模块一部分）
27. 合约如何落地&生成：
28. 资产和合约的关系：
29. 节点；可以很细分，只要规范一致，每个动作都可以一个节点做，当然他们也可以被包装为一个大节点（n8n流程片段｜某次调用分配的服务器）
30. 涌现逻辑：每个模块都有自主性，调用的模块，会把彼此都能试做是自己的一个外周节点


规范/协议引入：
1. 模块交易协议：需要定义主节点（通用公司CEO）




待思考：
1. 组合、接口、继承


核心问题：
1. 什么是规范，什么是节点
2. 规范｜节点的分层｜组合 的内涵
3. 上述三层本身层次是个规范


深度思考：
1. （Done）真的有端到端吗，没有，总能衍生：服务-客户看似闭环，其实客户也有服务方；整个地球都川起来了，地球也和会外部合作；整个系统是无限开放系统，我们只是从某个模块中间切开了，并把其接口视作起点或终点；有些资源在内部是循环，但是一定有一个外部流入再流出（开放系统本质 - 子系统也在嵌套） - 如果有封闭系统存在会影响整个体系吗 - 协议无法变成模块了
2. （Done）项目管理是不是一定有人：本身是一个模块，模块节点可以纯代码
3. （Done）项目管理一定是在某个模块内的，只是这个模块又可以被最终挂载到其他节点上（直接 ｜某个组合模块，模块有其他节点）｜类似的是人力模块和测试模块
4. （Done）节点挂载可以解决一切问题，非常灵活｜甚至可以虚拟很多组合方式，节点自挂载的概念能支持很多问题
5. （Done）辨别概念：节点支撑多个节点运作｜模块规范作为子模块多次用到了不同模块规定的
6. （Done）内容卡片是节点吗？如何区分卡片类形态的 - 不是，因为没有符合模块规范
7. （Transferd）矩阵多项目平行测试时，会做虚拟分叉赛马，如何结构化 - 本身属于项目-子项目问题
8. （Half Done）Layer 2之间也会有节点挂载的情况，如何理解 - 是节点就可以被模块化｜可以理解为是平行的
9. （Half）节点之间交易其实也是个元规范，规范是可以纵向横向穿插的，也得益于节点的逻辑。
10. 协议层也会出现多个模块挂载实现的情况，怎么结算利润
11. （Transferd）协议层如何抽佣，规范提出者-不抽佣&自发捐款vs模块节点执行vs模块孵化者如何进行利益结算（结算问题会是大问题） - 转化为了基础协议&基座节点的问题
12. 基座平台的必备和非必备第三方功能
13. （Halfdone）节点挂载如何提高实际的效率，以及是实际的规模效应优化着：本质都是协议的问题，协议层特质一类规范集合，最大节点可以允许；其他都是小节点｜或者是几个大寡头协议｜存在都是小节点的情况吗 - 民主联邦，整体看是大节点，其实都是小节点
14. 一个模块内分叉的路径：一个模块对应N个节点｜节点互相交叉复杂排列｜项目是相对灵活的概念 - 需要单独被约定？- 项目会平行异步在一个模块/节点？里跑，同时项目还有子项目
15. （Transferd）模块规范的唯一性：是单纯行为规范，还是要更近一步的：这个取决于如何描述，节点很灵活（拿小红书举例子） - 最小规范，算最简洁的规范｜复杂引用则单独说；实际看节点如何部署，能和内外达成一致即可 - 实际其实看部署节点如何，所谓协议，本质上就是规模效应的完成特定任务的节点了，节点抽离完后剩下的就是排布｜协议规范层可以很简洁，自己看懂，以及节点之间交易可以用就可以了。 本质上被转移到了规范-节点-项目的严格定义上
16. 节点彼此间如何选择：模块节点选择外部的其他节点，直接选择的节点就是
17. 我的竞争对手/对标参考：淘宝（市场-支付宝等）、工商局&银行、行业规范/协会
18. 有区块链 vs 无区块链版本：
19. 有AI vs 无AI版本：
20. PMF是什么，要坚守的原则和红线是什么，可以开放测试的是什么
21. 概念：模块编译问题 - 模块会被编译成节点，这里会有很多问题产生
22. 节点的定义 - 什么是节点：符合一系列协议（1个人符合），或者
23. 某个规范的节点到底是模块内Layer1节点&1-N级节点的组合，还是网关节点。（和上面问题相关）
	1. 节点是非常灵活广泛的概念，只要符合协议就是节点｜此外可以分层挂载
	2. 规范也是非常广泛的概念，是抽象层次的；可以嵌套：例子，底层规范定义结算；基于个底层协议，上层规范就默认节点可以规范
	3. 直接回答问题：节点的组合也是一个大节点，代表人是网关节点｜节点稳定性是个问题
	4. 节点的评价基本就是独立于模块了，大节点要稳定就必须依赖协议 - 博弈的本质
24. 怎么拆解最小规范：评价、交易、数据传输、收费定价
25. 什么样的人会热衷定义协议&规范 - 即编程模块
26. 节点聚合挂载依赖于协议（网关节点 + 子节点｜外部支撑多个实际执行节点｜再聚合）
27. 再思考；本体论、项目、对象实例的关系：项目本质上可能就是对象实例，是节点间传输的一次关键输入对象实例？项目其实是被约定在规范层的？规范其实就是
28. 模块分层 vs 节点分层：定义、区别、关系是？
29. 节点编译：每个模块都会附带下层规范，最后节点似乎，也是从上往下编译的；最底层规范的节点则是哪些传统工具

---
1. 矩阵组织如何看：两种，项目制（一个维度），以及一级模块节点，和二级模块节点（一个维度）；项目制变得异构，则就是不同的模块了（从同样模块） - 再次品悟下这里项目的意思


启发：
1. 整个概念其实和互联网协议栈的非常像，包括但不限于：
	1. 服务器即节点｜端口会向外传递节点是符合认可某个规范的
	2. 多个服务器通过某个协议被组合后，对外也可以表现为单一节点
	3. 多层规范，且每层都支持很多种具体协议标准
2. 整个价值本质也非常像：原本单体需要做所有事情，随后变成了局域网，再变成了互联网，最后甚至还有了微服务和云函数，即拆解越来越细，并且公开可访问
3. 业务规范：不同的垂直领域里，有专门的协议；例如OpenAuth，SSO，视频协议（我猜）
	1. To Think：这里可以严格对标类比下




从上到下抽象：
1. 



基础能力：
1. 数据库定义 - 数据库 & 多维表格 & md文件
2. 工作流程管理  - n8n工作流 + 自动生成部署管理 + 调度器运作（State Machine模型）
3. 任务监控注册 - 


其他：
1. 模块内部是有路由流程的
2. 流程并非完全本体论驱动，似乎也有灵活驱动的｜要重新审视对象驱动的含义